---Productos AXA/8594 IPID Comercio Integral.pdf---

Seguro de Comercio
Documento de información sobre el producto de seguro
Empresa: AXA Seguros Generales, S .A. de Seguros y Reaseguros  (C0723)
España      Producto: Comercio Integral
Este  documento  contiene  información genérica  del producto de seguro.  No toma en consideración sus necesidades y demandas
específicas . La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos.   Lea atentamente todos los
documentos que le faciliten.
¿En qué consiste este tipo de seguro?
Este producto está destinado a proteger los locales en los que se desarrolle una actividad comercial, bien como propietario y explotador
del negocio, o como inquilino. Incluye también responsabilidad civil y garantiza la protección de los derechos del asegurado.
¿Qué se asegura?
Garantías básicas incluidas :
 Incendio, explosión y caída del rayo.
 Humo. Impacto objetos. Detonaciones sónicas.
 Actos de vandalismo.
 Fenómenos atmosféricos. Inundación.
 Derrames de agua u otros líquidos.
 Reparación de averías sin daños por agua.
Garantías Opcionales :
 Goteras y Filtraciones.
 Robo y expoliación.
 Rotura de cristales, rótulos y loza sanitaria.
 Restauración estética del inmueble asegurado.
 Inhabitabilidad por daños / Decisión autoridad.
 Mudanzas y traslados. Reposición documentos.
 Traslado temporal /Pérdida de Alquileres.
 Responsabilidad Civil propietario/inquilino.
 Responsabilidad Civil Actividad, patronal y
producto.
 Protección Jurídica.
 Bienes refrigerados.
 Derrame mercancías líquidas.
 Avería de maquinaria, ordenadores y equipos
electrónicos.
 Ordenadores po rtátiles y equipos móviles.
 Pérdida de Beneficios.
 Responsabilidad Civil por los Daños materiales en
domicilio clientes.
 Responsabilidad Civil por los Bienes confiados.
 Reparadores Axa Calidad.
 Otros riesgos accidentales.
 Daños eléctricos.
 Árboles y arbu stos.
 Caída de árboles, farolas y antenas.
 Accidentes de Clientes.
 Transporte de mercancías.
 Fluctuación de capitales.
 Mercancías en ferias y exposiciones.
 Todo riesgo arte.
 Agresión a transportadores de fondos.
¿Qué no está asegurado?
Los daños que hubieren sido provocados
intencionadamente por el contratante o miembros de
su familia, salvo que se encuentren contemplados como
riesgo asegurado .
Guerra civil o internacional (sin / con declaración
oficial).
Los daños calificados por el poder público como
catástrofe o calamidad nacional.
Dedicación u ocupación del negocio a actividades
profesionales o comerciales que no se hubieran
descrito.
Hechos cubiertos por el Consorcio de Compensación
de Seguros.
Trasla do o ubicación distinta a la descrita en la
póliza, salvo que ello se hubiera comunicado a la
entidad aseguradora por escrito y no se hubiese
manifestado en el plazo de quince días la
disconformidad.
Uso o desgaste de los bienes asegurados o
defectuosa co nservación de los mismos.
Los vicios o defectos existentes en los bienes al
contratar el seguro, así como errores/defectos de
diseño o construcción.
Omisión de realización de reparaciones de
mantenimiento indispensables para el normal estado
de conservació n.
Los perjuicios indirectos que se produzcan con
ocasión de los daños.
¿Dónde estoy cubierto?
Todas las garantías están cubiertas en España.
Robo a nivel mundial.
La Responsabilidad civil se restringe a España y países de la Unión Europea.
¿Cuáles son mis obligaciones?
 Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros y abonar el precio del mismo.
 Para la aceptación del riesgo y la emisión del contrato de seguro está obligado a declarar con exactitud la información
solicitada para evaluar el riesgo.
 Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación d e la información que
le hemos solicitado al contratar el seguro.
 En caso de siniestro, debe comunicárnoslo a la mayor brevedad, dentro del plazo máximo de siete días, facilitando toda
clase de información sobre las circunstancias y consecuencias.
 Debe emp lear todos los medios a su alcance para aminorar los resultados del accidente .
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos?
El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento de la contratación.
Los pagos de sucesivas anualidades deberán hacerse efectivas en los vencimientos correspondientes, pudiendo pactarse su
fraccionamiento, mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta dependiendo del modo indicado en la contratación del
seguro.
¿Cuándo  comienza y finaliza la cobertura?
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará, salvo prórroga, en la fecha y hora indicadas en las condiciones
particulares, siempre y cuando haya sido abonado el primer recibo.
¿Cómo puedo rescindir  el contrato?
El contratante puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la aseguradora con un preaviso
mínimo de un mes a la fecha de conclusión del periodo en curso .
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura?
Sí, existen distintos límites en las coberturas, destacan los siguientes:
Fenómenos atmosféricos: Cubiertos los daños por lluvia a partir de 40l/m2/h y viento de más de 80 Km/h.
Daños estéticos hasta 10.000 euros.
Reparación avería sin daños hasta 300 euros.
Árboles y Arbustos: máximo hasta 15.000 euros por siniestro.
Responsabilidad Civil hasta 1.200.000 euros.
Cristales hasta 100% capital contratado.

---Productos AXA/Documento Informacion de producto Hogar Ecommerce.pdf---

Seguro de Hogar   Documento de información sobre el producto de seguro  Empresa: AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros (C0723)   España     Producto: Hogar Ecommerce Confort Este documento contiene información genérica del producto de seguro. No toma en consideración sus necesidades y demandas específicas. La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos. Lea atentamente todos los documentos que le faciliten. ¿En qué consiste este tipo de seguro? Este producto está destinado a proteger las viviendas y/o los bienes ubicados en la misma, además de cubrir la responsabilidad civil del asegurado y garantizar su protección en determinadas situaciones.
¿Qué se asegura?      	Garantías básicas: Incendio, explosión y caída del rayo. Derrames de agua u otros líquidos. Restauración estética edificación. Responsabilidad Civil Propietario/Inquilino/Familiar. Garantías opcionales: −Humo. Impacto objetos. Detonaciones sónicas. −Fenómenos atmosféricos.  −Actos de vandalismo. −Goteras y filtraciones. −Desatasco. −Localización y reparación de averías. −Reparación avería sin daños agua. −Exceso consumo agua. −Daños a bienes refrigerados. −Equipos informáticos/Accidentes por calor. −Árboles y arbustos. −Reparación electrodomésticos. −Todo Riesgo. −Restauración Estética mobiliario. −Servicio de bricolaje.  −Daños eléctricos. −Robo. Dinero en efectivo. Hurto/Reposición de llaves y cerraduras.  Uso fraudulento de cheques y tarjetas crédito.  Robo de objetos, dinero y/o joyas fuera de la vivienda. −Roturas (cristales, mármoles u otras piedras, sanitarios, vitrocerámica). −Ruina total/Bomberos.  −Inhabitabilidad por siniestro /pérdida de alquileres. −Mudanzas y traslados/Reposición de documentos. −Asistencia Hogar (Básica, Confort y VIP). −Protección Jurídica (Básica, Confort y VIP).
¿Qué no está asegurado? Los daños que hubieren sido provocados intencionadamente por el contratante o miembros de su familia, salvo que se encuentren contemplados como riesgo asegurado. Guerra civil o internacional.  Los daños por el poder público como catástrofe o calamidad nacional.  Dedicación u ocupación de la vivienda a actividades profesionales, comerciales o industriales y en general, distintas a las normales de casa-habitación. Los hechos cubiertos por el Consorcio de Compensación de Seguros. Los daños como consecuencia de un traslado o ubicación distinta a la descrita en la póliza, salvo que ello se hubiera comunicado a la entidad aseguradora por escrito y no se hubiese manifestado en el plazo de quince días la disconformidad.  Los daños como consecuencia de la omisión de realización de las reparaciones u operaciones de mantenimiento indispensables para el normal estado de conservación del inmueble y sus instalaciones. Los vicios o defectos existentes en los bienes al contratar el seguro, así como errores/defectos de diseño o construcción. Los perjuicios o pérdidas indirectas que se produzcan con ocasión del daño. Placas solares y fotovoltaicas.
¿Dónde estoy cubierto? Todas las garantías están cubiertas en España.  Las garantías de Responsabilidad Civil y de Robo fuera de la vivienda tienen cobertura mundial.
¿Cuáles son mis obligaciones? •Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros y abonar el precio del mismo. •Para la aceptación del riesgo y la emisión del contrato de seguro está obligado a declarar con exactitud la información solicitada para evaluar el riesgo.  •Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la información que le hemos solicitado al contratar el seguro, así como la existencia de otros seguros que garanticen alguna de las prestaciones de este contrato.  •En caso de daño o incidente: Debe comunicárnoslo a la mayor brevedad, dentro del plazo máximo de siete días, facilitando toda clase de información sobre las circunstancias y consecuencias.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos? El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento de la contratación. Los pagos de sucesivas anualidades deberán hacerse efectivas en los vencimientos correspondientes, pudiendo pactarse su fraccionamiento, mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta dependiendo del modo indicado en la contratación del seguro.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura? La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará, salvo prórroga, en la fecha y hora indicada en las condiciones particulares, siempre y cuando haya sido abonado el primer recibo.
¿Cómo puedo rescindir el contrato? El contratante puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la aseguradora con un preaviso mínimo de un mes a la fecha de conclusión del periodo en curso. También dispone de un plazo de 14 días naturales desde  que reciba la documentación contractual para desistir del contrato, debiéndolo solicitar mediante comunicación escrita.
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura? Sí, existen distintos límites en las coberturas, destacan los siguientes: Fenómenos atmosféricos: los daños por lluvia a partir de 40 l/m2/h y viento de más de 80 Km/h. Reparación avería sin daños agua: 150 € por intervención. Reparación de electrodomésticos: 2 intervenciones por anualidad. Asistencia en bricolaje: 1 intervención de 2 horas de mano de obra por anualidad. Daños eléctricos: 1 siniestro al año y un máximo de 5.000 €. Derrames de agua, reparación de averías sin daños agua y gastos de desatasco: carencia de cobertura durante los  30 primeros días que la póliza esté en vigor. Roturas de cristales y espejos: 1 siniestro al año. Rotura de mármoles u otras piedras, sanitarios y vitrocerámica: máximo de 1.000 € por siniestro. Pérdida de bienes refrigerados: máximo 500 € por siniestro. Cuando la Limitación Reparadores AXA Calidad se contrate, el asegurado queda obligado a realizar la reparación de los daños que sufra la edificación y/o enseres asegurados por la red de reparadores AXA Calidad (reparadores designados por la entidad aseguradora). En caso contrario el siniestro no quedará cubierto.

---Productos AXA/Documento-informacion-producto-Optima-Joven_8943-8939.pdf---

Seguro de Salud
Documento de información sobre el producto de seguro
Empresa: AXA Seguros Generales, S .A. de Seguros y Reaseguros  (C0723)
España      Producto: Óptima Joven
Este  documento  contiene  información genérica  del producto de seguro.  No toma en consideración sus necesidades y demandas
específicas . La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos.   Lea atentamente todos los
documentos que le faciliten.
¿En qué consiste este tipo de seguro?
Este es un seguro de asistencia sanitaria por cuadro médico concertado con a cceso fácil y rápido a más de 34 .000 servicios médicos.
Incluye la cobertura de medicina extrahospitalaria a nivel nacional. Se trata de una modalidad contratable con y sin copagos.
¿Qué se asegura?
Garantías incluidas :
Medicina general.
Pediatría y puericultura.
Servicio de enfermería .
Amplia  gama de especialidades médicas.
Podología en consultorio.
Servicios y medios de diagnóstico y tratamiento.
Servicio de fisioterapia y rehabilitación funcional.
Aerosolterapia a domicilio.
Diagnós tico precoz de las enfermedades
ginecológicas.
Diagnóstico precoz del cáncer de próstata.
Diagnóstico precoz del cáncer de mama.
Diagnóstico precoz del cáncer de colon.
Diagnóstico precoz del cáncer del glaucoma.
Diagnóstico precoz de enfermedades
cardiovasculares.
Diagnóstico precoz de la diabetes.
Programa de salud dental.
Programa de salud dental para embarazadas.
Orientación médica telefónica 24 h.
Orientación pediátrica telefónica 24 h.
Orientación méd ica on line.
Asistencia psicológica telefónica.
Orientación nutricional telefónica.
Garantías  opcionales :
- Cobertura dental.
¿Qué no está asegurado?
Las principales exclusiones  son:
Todas las enfermedades, lesiones, defectos o
deformidades y sus secuelas preexistentes a la
inclusión del Asegurado en  el contrato de seguro la
Póliza, durante el primer año de vigencia de la misma .
La asistencia urgente de c ualquier tipo vital o no vital.
Cualquier ingreso en clínica u hospital; urgente o
programado .
Cualquier acto médico que no sea realizado en la
propia consulta del facultativo o bien que precise
Anestesia y/o utilización de quirófano o sala .
Los tratamientos de diálisis y hemod iálisis.
Los tratamientos de poliquimioterapia y/o
radioterapia, así como los tratamientos con isótopos
radioactivos y la Tomografía por Emisión de Positrones
(PET).
Todo lo relacionado con la estimulación precoz
psicología, entre otros.
El detalle completo de las exclusiones para cada una de
las cobertura s incluidas en el seguro, queda especificado
en las c ondiciones del contrato de seguro.
¿Cuáles son mis obligaciones?
• Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros Generales y abonar el precio del mismo.
• Para la aceptación del riesgo y la emisión del contrato de seguro está obligado a declarar con exactitud la información
solicitada para evaluar el riesgo.
• Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación d e la información que
le hemos solicitado al contratar el seguro.
• Comunicar a AXA Seguros, tan pronto como le sea posible, el cambio de domicilio habitual.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos?
El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento de la contratación.
Los pagos de sucesivas anualidades deberán hacerse efectivas en los vencimientos correspondientes, pudiendo pactarse su
fraccionamiento, mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta  dependiendo del modo indicad o en la contratación del
seguro.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura?
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará , salvo prórroga,  a las cero horas de la  fecha  indicada  en las
condiciones particulares, s iempre y cuando haya sido abonado el primer recibo .
¿Cómo puedo rescindir el contrato?
El contratante puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la aseguradora con un
preaviso mínimo de un mes a la fecha de conclusión del periodo en curso .
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura?
Es preciso el  cumplimiento previo de l siguiente  periodo para disfrutar de la cobertura:
6 meses para los siguientes servicios:
Pruebas diagnósticas: densitometría ósea, ergometría, ecocardiografía, holter, gammagrafía, resonancia magnética
nuclear, scanner -TAC, pruebas de neurofisiología y anatomía patológica.
Tratamientos: fisioterapia y aerosolterapia.
¿Dónde estoy cubierto?
El seguro tiene validez en España.

---Productos AXA/Documento_informacion_producto_MotorElige_8972.pdf---

Seguro de Automóviles
Documento de información sobre el producto de seguro
Empresa: AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros (C0723)
Espa ña        Produ cto: Motor Elige
Este documento contiene información genérica del producto de seguro. No toma en consideración sus necesidades y demandas
específicas. La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos.  Lea atentamente todos l os
documentos que le faciliten .
¿En qué consiste este tipo de seguro ?
El objeto del seguro es cubrir la responsabilidad civil del conductor por hechos de la circulación con un turismo o  derivado de turismo para uso particular, con la posibilidad de ampliar otras coberturas para el propio vehículo, el conductor o los ocupantes .
¿Qué se asegura ?
Garantías básicas incluidas dependiendo de la
modalidad contratada.
Terceros Básico:
Re sponsabilidad civil obligatoria.
Re sponsabilidad civil voluntaria.
A sistencia en carretera mo dalidad  Estándar .
P rotección Jurídica  del contratante, conductor y/o
propiet ario.
−Defensa penal y fianzas.
−Reclamación de daños.
Acci dentes personales  del conductor.
−Capital en caso de fallecimiento hasta 5 0.000€.
−Capital en caso de invalidez hasta 5 0.000€.
−Gastos de asistencia sanitaria.
Terceros con lunas:
L as incluidas en Terceros Básico.
Reparación y sustitución de lunas.
Terceros Ampliado:
L as incluidas en Terceros con Lunas.
Ro bo  del vehículo  .
In cendio del vehículo.
Todo riesgo con o sin franquicia (cantidad a cargo del
asegurado en cada daño):
L as incluidas en Terceros  Ampliado.
Daños Propios con o sin franquicia.
Garantías opcionales:
A sistencia en carretera modalidades  Completa y
Extranjero.
C olisión con animales cinegéticos.
Do ble capital por fallecimiento de ambos cónyuges.
Ve hículo de sustitución.
L ibre elección de  taller.
G arantías especiales para el conductor cuando
practica bicicleta (protección al ciclista).
R ecurso de multas.
Re tirada del carnet.
Ve hículo eléctrico  (ECO -KIT).
¿Qué no está asegurado ?
L os daños causados dolosamente con el vehículo
o al
vehículo por el contratante, el asegurad o o
po
r el conductor, salvo que el daño haya sido
causado en estado de necesidad.
L os riesgos cubiertos por el Consorcio de
Compensación de Seguros.
L os daños derivados de hechos que no tengan la
consideración legal de hecho de la circulación.
A quellos daños que se produzcan hallándose el
conductor asegurado bajo la influencia de bebidas
alcohólicas o de drogas tóxicas, estupefacientes osustancias psicotrópicas.
L os daños sufridos por el vehículo asegurado, por
las c osas en él transportadas, ni por los bienes de
los que resulten titulares el contratante,asegurado, propietario, conductor, así como losdel cónyuge o los parientes hasta tercer grado deconsanguinidad o afinidad de los anteriores.
L a responsabilidad civ il derivada de daños o
lesiones causados por un remolque acoplado alvehículo asegurado cuyo peso sea superior a750 Kg.
L os daños causados en los remolques y/ o
c
aravanas arrastradas por el vehículo asegurado.
L as averías mecánicas, reparaciones  o
r
eposici ones ocasionadas por el transcurso del
tiempo, la antigüedad del vehículo o el desgaste
por uso normal del vehículo asegurado .
¿Dónde estoy cubierto ?
Las garantías  básicas contratadas, salvo la de asistencia en viaje surten efecto en: Todos los países que integran el Espacio
Económico Europeo; todos los estados adheridos al Convenio Multilateral de Garantía (Alemania, Andorra, Austria, Bélgica,
Republica Checa, Chipre, Croa cia, Dinamarca, Eslovaquia, Eslovenia, España, Francia, Finlandia, Gran Bretaña e Irlanda del
Norte. Irlanda, Grecia, Holanda, Hungría, Islandia, Italia, Letonia, Lituania, Luxemburgo, Malta, Noruega, Polonia, Portugal,
Suecia y Suiza). La cobertura se ext iende a los Estados adheridos al Convenio Inter -Bureaux, para lo cual hay que solicitar
previamente, el certificado Internacional de seguro “Carta Verde”.
Las garantías opcionales, España.
La garantía de asistencia en viaje surte efecto:
Para las modalidad es Estándar y Completa , España y Andorra.
Para la modalidad  Estranjero , Marruecos, Países pertenecientes al Espacio Económico Europeo y Países integrantes del
Convenio Inter -Bureaux .
¿Cuáles son mis obligaciones ?
• Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros y abonar el precio del mismo.
• Para la aceptación del riesgo y la emisión del contrato de seguro está obligado a declarar con exactitud la información
solicitada para evaluar el riesgo.
• Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la información
que le hemos solicitado al contratar el seguro, así como la existencia de otros seguros que garanticen alguna de las prestaciones de este contrato.
• En caso de accidente:
Debe comunicárnoslo a la mayor brevedad, dentro del plazo máximo de siete días, facilitando toda clase de información
sobre las circunstancias y consecuencias.
Debe emplear todos los medios a su alcance para aminorar los resultados del accidente .
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos ?
El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento de la contratación.
Los pagos de sucesivas anualidades deberán hacerse efectivas en los vencimientos correspondientes, pudiendo pactarse su
fraccionamiento, mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta dependiendo del modo indicado en la contratación del seguro .
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura ?
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará, salvo prórroga, en la fecha y hora indicadas en las condiciones particulares, siempre y cuando haya sido abonado el primer recibo .
¿Cómo puedo rescindir el contrato ?
El contratante puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la aseguradora con un preaviso mínimo de un mes a la fecha de conclusión del periodo en curso .
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura ?
La participación del vehículo asegurado en carreras o concursos o en las pruebas preparatorias de los mismos.
Los gastos de asistencia sanitaria están limitados a 3 millones de euros en centros concertados y hasta 6.000 euros en centros de libre elección.
Los daños ocasionados como consecuencia de la conducción del vehículo cuando el conductor carezca de permiso de conducir o teniéndolo, es menor de 26 años y no está declarado como conductor  en la póliza.
En caso de accidente la reparación se realizará en l os talleres designados por AXA, salvo que expresamente se contrate
la modalidad  libre elección de taller .

---Productos AXA/Documento_informacion_producto_RC_Bicicleta_8742.pdf---

Seguro de Responsabilidad Civil
Documento de información sobre el producto de seguro
Empresa: AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros (C0723)
España     Producto: Biciflexible
Este documento contiene información genérica del producto de seguro. No toma en consideración sus necesidades y
demandas específicas. La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos.  Lea
atentamente todos los documentos que le faciliten.
¿En qué consiste este tipo de seguro?
El objetivo de este seguro es proteger al ciclista y a su bicicleta de aquellos incidentes que puedan surgir cuando se practica este
deporte fuera del ámbito profesional. Igualmente tiene por objeto proteger al usuario de patinetes eléctricos Tipo A cuya velocidad
máxima es de 25 km/h, longitud máxima de 1 metro y un peso inferior a 25 kg y patinetes eléctricos Tipo B: velocidad máxima
30km/h, longitud menor a 1,9m y peso inferior a 50kg; en ambos solo puede circular 1 persona.
¿Qué se asegura?
Patinetes eléctricos:
Coberturas:
Responsabilidad Civil.
Defensa del asegurado.
Protección jurídica del patinador.
Bicicletas:
Coberturas básicas:
Responsabilidad Civil.
Asistencia en viaje.
Defensa del asegurado.
Protección jurídica del ciclista.
Coberturas opcionales:
-  Asistencia personal.
- Accidentes personales:
Muerte.
Invalidez permanente.
Gastos médicos y farmacéuticos.
Gastos hospitalización.
- Accidentes personales exclusivamente de
circulación con intervención de vehículos a motor.
- Cirugía plástica y reparadora.
- Daños y robo de la bicicleta.¿Qué no está asegurado?
Principales exclusiones aplicables a cualquier
cobertura:
Daños consecuencia de:
Intencionalidad o mala fe del asegurado.
Guerra civil, huelga, motín, tumulto popular, o
terrorismo.
Terremotos, inundaciones, y otros fenómenos
extraordinarios.
Paralización del transporte fluvial, marítimo,
ferroviario y/o aéreo, así como de sus
instalaciones y servicios.
Eventos ocurridos fuera de la actividad del
ciclismo.
Daños ocurridos donde no esté autorizado el uso
de bicicletas, así como su utilización indebida.
Uso lucrativo de la bicicleta en actividad
comercial.
Actividad profesional, pruebas deportivas
oficiales o ejercicio acrobático o espectáculo.
Incidentes cuya cobertura corresponde al
“Consorcio de Compensación de Seguros” .
Daños objeto de cobertura por seguro
obligatorio.
Tampoco están asegurados otros hechos específicos
de cada cobertura, entre los que se destacan:
En la cobertura de Responsabilidad Civil general:
La práctica de cualquier otro tipo de deporte y/o
práctica deportiva distinta del ciclismo.
En la cobertura de Asistencia en Viajes:
Gastos médicos, quirúrgicos y de hospitalización
en el extranjero.
Rescate en mar o desierto.
En caso de traslado o repatriación de fallecidos:
los gastos de inhumación y ceremonia.
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura?
Las garantías contratables tienen todas un Límite Máximo de Indemnización.
Los gastos de sepelio para menores de 14 años o mayores de 70 años tienen un límite de 3.000 euros.
Si el contratante del seguro trasladara su residencia fuera del territorio español, las coberturas quedarían extinguidas.
Límite de honorarios de letrado/procurador de Libre elección 3.000 euros.
En caso de daños y/o robo de la bicicleta, el Asegurado tomara a su cargo los siguientes importes:
1er año 20 % del importe del siniestro, mínimo 100 euros.
2º año y sucesivos 10 % del importe del siniestro, mínimo 100 euros.
En caso de hurto de la bicicleta, máxima indemnización: 150 euros.
Para daños ocurridos fuera del territorio de la Unión Europea, el límite de indemnización no se entenderá liberado
de cualquier deducción por gastos judiciales o extrajudiciales, por lo que los gastos de defensa sumados a la
indemnización no podrán exceder del Límite de Indemnización asegurado.
¿Dónde estoy cubierto?
El seguro es válido para cualquier daño ocurrido en el ámbito de la Unión Europea.
En caso de reclamación judicial, la misma debe presentarse ante un Tribunal Español. Si se presenta ante un tribunal
extranjero, para que sea de aplicación deberá ser reconocida previamente por los Tribunales Españoles.
Existe la posibilidad de ampliar el “Límite Geográfico de la cobertura” de la siguiente manera:
Todo el mundo EXCEPTO en USA, Canadá y Méjico.
Todo el mundo.
Para la cobertura de “Daños y/o Robo de la bicicleta” y lo establecido en el apartado “Transporte de la Bicicleta”
incluida en  la garantía “Asistencia en Viaje” se limitan a la Unión Europea.
La cobertura de “Asistencia Personal” , si esta estuviera contratada; queda delimitada a España, menos en aquellas
prestaciones en las que se indique otra cosa.
¿Cuáles son mis obligaciones?
Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros y abonar el precio del mismo.
Para la aceptación del riesgo y la emisión del contrato de seguro está obligado a declarar con exactitud la
información solicitada para evaluar el riesgo.
Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la
información que le hemos solicitado al contratar el seguro, así como la existencia de otros seguros que garanticen
alguna de las prestaciones de esta póliza.
En caso de incidente:
Debe comunicárnoslo a la mayor brevedad, dentro del plazo máximo de siete días, facilitando toda clase de
información sobre las circunstancias y consecuencias.
Debe emplear todos los medios a su alcance para aminorar los resultados del siniestro.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos?
El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento de la contratación.
Los pagos de sucesivas anualidades deberán hacerse efectivas en los vencimientos correspondientes, pudiendo pactarse
su pago a plazos, mediante domiciliación bancaria.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura?
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará, salvo prórroga, en la fecha y hora indicadas en las condiciones
particulares, siempre y cuando haya sido abonado el primer recibo.
¿Cómo puedo rescindir el contrato?
El contratante puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la aseguradora con un
preaviso mínimo de un mes a la fecha de conclusión del periodo en curso

---Productos AXA/Documento_informacion_producto_SiempreSeguro_8973.pdf---

Seguro de Automóviles
Documento de información sobre el producto de seguro
Empresa: AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros (C0723)
Espa ña        Produ cto: Siempre Seguro
Este documento contiene información genérica del producto de seguro. No toma en consideración sus necesidades y demandas
específicas. La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos.  Lea atentamente todos l os
documentos que le faciliten .
¿En qué consiste este tipo de seguro ?
El objeto del seguro es cubrir la responsabilidad civil del conductor por hechos de la circulación con una motocicleta de uso particular, con la posibilidad de ampliar otras coberturas para la propia motocicleta, el conductor y el pasajero.
¿Qué se asegura ?
Garantías básicas inclu idas dependiendo de la
modalidad contratada.
Terceros Básico:
Re sponsabilidad civil obligatoria.
Re sponsabilidad civil voluntaria.
P rotección jurídica  del contratante, conductor y/o
propietario.
−Defensa penal y fianzas.
−Reclamación de daños.
Acci dentes personales de l conductor.
−Capital en caso de fallecimiento hasta 5 0.000€.
−Capital en caso de invalidez hasta 5 0.000€.
−Gastos de asistencia sanitaria hasta 1 5.000€.
Terceros con incendio y robo con franquicia (cantidad a cargo del asegurado):
L as incluidas en Terceros Básico.
I ncendio de la motocicleta y robo de la motocicleta,
con franquicia.
Todo riesgo con franquicia (cantidad a cargo del asegurado en cada daño):
L as incluidas en terceros con incendio y robo con
franquicia.
D años a la propia motocicleta con franquicia.
Garantías opcionales:
A sistencia en carretera modalidades Estándar o
Premium.
Co lisión con animales cinegéticos.
Da ños al casco del conductor.
D años a la indumentaria del conductor.
D años al casco y a la indumentaria del pasajero.
Ve hículo eléctrico  (ECO -KIT).
¿Qué no está asegurado ?
L os daños causados dolosamente con el vehículo
o al
vehículo por el contratante, el asegurad o o
po
r el conductor, salvo que el daño haya sido
causado en estado de necesidad.
L os riesgos cubiertos por el Consorcio de
Compensación de Seguros.
L os daños derivados de hechos que no tengan la
consideración legal de hecho de la circulación.
A quellos daños que se produzcan hallándose el
conductor asegurado bajo la influencia de bebidasalcohólicas o de drogas tóx icas, estupefacientes o
sustancias psicotrópicas.
L os daños sufridos por el vehículo asegurado, por
las cosas en él transportadas, ni por los bienes delos que resulten titulares el contratante,asegurado, propietario, conductor, así como losdel cónyuge o  los parientes hasta tercer grado de
consanguinidad o afinidad de los anteriores.
L as averías mecánicas, reparaciones  o
r
eposiciones ocasionadas por el transcurso del
tiempo, la antigüedad del vehículo o el desgastepor uso normal del vehículo asegurado.
L os daños causados al conductor del vehícul o
as
egurado cuando incumpla la normativa vigente
relativa a la obligatoriedad del uso del casco yexista nexo causal entre las lesiones y la falta de
uso del casco .
¿Dónde estoy cubierto ?
Las garantías contratadas, salvo la de asistencia en viaje y la defensa jurídica, surten efecto en: Todos los países que
integran el Espacio Económico Europeo; todos los estados adheridos al Convenio Multilateral de Garantía(Alemania, Andorra, Austria, Bélgica, Bulgaria, , Chipre, Croacia, Dinamarca, Eslovenia, España, Estonia, Francia, Finlandia, Gran Bretaña , Grecia, Holanda, Hungría, Irlanda, Islandia, Italia, Letonia, Lituania, Luxemburgo, Malta, Noruega, Polonia,
Portugal, República Checa, República Eslovaca , Rumanía, Serbia, Suecia y Suiza). La cobertura se extiende a l os Estados
adheridos al Convenio Inter -Bureaux, para lo cual hay que solicitar previamente, el certificado Internacional de seguro
“Carta Verde”.
La defensa legal y reclamación de daños surte efecto en España.
La garantía de asistencia en viaje surte efect o:
Para la modalidad Estándar, España y Andorra.
Para la modalidad  Premium, España, Marruecos, Países pertenecientes al Espacio Económico Europeo y Países
integrantes del Convenio Inter -Bureaux .
¿Cuáles son mis obligaciones ?
• Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros y abonar el precio del
mismo.
• Para  la aceptación del riesgo y la emisión del contrato de seguro está obligado a declarar con exactitud la información
solicitada para evaluar el riesgo.
• Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la información
que le hemos solicitado al contratar el seguro, así como la existencia de otros seguros que garanticen alguna de las prestaciones de est e contrato.
• En caso de accidente :
Debe comunicárnoslo a la mayor brevedad, dentro del plazo máximo de siete días, facilitando toda clase de información sobre las circunstancias y consecuencias.
Debe emplear todos los medios a su alcance para aminorar los resultados del accidente .
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos ?
El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento de la contratación.
Los pagos de sucesivas anualidades deberán hacerse efectivas en los vencimientos correspondientes, pudiendo pactarse su fraccionamiento, mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta dependiendo del modo indicado en la contratación del seguro .
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura ?
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará, salvo prórroga, en la fecha y hora indicadas en las condiciones particulares, siempre y cuando haya sido abonado el primer recibo .
¿Cómo puedo rescindir el contrato ?
El contratante puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la aseguradora con un preaviso mínimo de un mes a la fecha de conclusión del periodo en curso .
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura ?
La participación del vehículo asegurado en carreras o concursos o en las pruebas preparatorias de los mismos.
Los daños ocasionados por la conducción del vehículo cuando el conductor carezca de permiso de conducir, este no sea acorde al vehículo asegurado o teniéndolo, es menor de 26 años y/o la antigüedad de dicho permiso es inferior a 2 años.
En las garantías de  incendio, robo y daños propios el cliente asume una franquicia (cantidad a su cargo) del 10% del
valor del siniestro con un mínimo de 250 euros.

---Productos AXA/Folleto_embarcaciones.pdf---

Seguro de
embarcacionesMod. 220004474En AXA  estamos reinventando los seguros y ponemos a tu
disposición una amplia gama de soluciones aseguradoras y
de inversión adaptadas a todas tus necesidades personales y profesionales.
www.axa.es
Los términos expresados en este documento están supeditados a las condiciones
generales y particulares de aplicación a estos seguros, así como a la modalidad de seguro contratada.
AXA Seguros. Emilio Vargas, 6 - 28043 Madrid
Cobertura otorgada por AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y ReasegurosAutomóvil
Moto
Salud
Hogar
y Comunidades
Vida y Accidentes
Ahorro, Pensiones
e Inversión
Asistencia en Viajes
Empresas
Comercios y OficinasReticarProtección Jurídica
Autónomos
y Profesionales
Embarcaciones
de recreo
Caza
Pesca
BicicletaDecesos
Ciber Protección Tú
decides
tu horizonteEl premio a tu confianza.
Club AXAVIP , un sinfín de descuentos y beneficios
en más de 100 marcas de tu confianza que te ayudarán a ahorrar y te harán la vida más fácil.
Viajes Gasolina Compras Ocio
Mucho más que
un club de ventajasEntra en axavip.es y solicita el alta gratis.¿Por qué confiar en AXA?
Tus servicios digitales de AXA,
en la palma de tu mano
Con la app gratuita My AXA podrás acceder a multitud
de servicios las 24 horas del día.
Entra en axa.es y descarga My AXA App.Desde la Fundación AXA, de la mano de Ponle
Freno, trabajamos en el ámbito de la seguridad vial; así como con Constantes y Vitales, impulsamos la prevención e investigación médica.
Gracias por ayudarnos  a salvar vidas.
Solicita información
a tu Mediador
de SegurosPara tu
embarcación
La pérdida total.
La responsabilidad civil
voluntaria, incluso cuando estés en tierra.
La protección jurídica.
Los daños parciales, incluidos tus efectos personales y accesorios.Para cuando
navegas
Las cláusulas inglesas IYC.
La asistencia en viaje:
remolcamos tu embarcación en el mar y rescatamos a las personas. Adáptalo
como quieras
Completa tu seguro
básico con estos packs:
Para cuando
no navegas
La remoción de restos si se
hunde en el puerto.
El robo.
Los riesgos extraordinarios, como los ocasionados por una tormenta.Para tu tranquilidad
Los accidentes de los ocupantes.
Los accidentes de la tripulación. Navega con toda
la tranquilidad
¿Tienes una embarcación de motor, una neumática o
un velero? Sean cuales sean las características de tu embarcación, necesitas una protección a medida.
El seguro de embarcaciones de AXA es tan flexible y
modular, que puedes contratar sólo las coberturas que realmente necesitas.
Sabemos qué puede pasar,
por eso te ofrecemos amplias
coberturas
• ¿Qué ocurre si tu barco se hunde en el puerto?
Nos encargamos de su remoción, para que no te preocupes de nada.
• ¿Qué sucede si una tormenta daña el casco?  Nos ocupamos de dejarlo como si nada  hubiera pasado.
• ¿Qué pasa si te roban tus pertenencias?  Nada, porque también indemnizamos  las pertenencias declaradas.
Nos ocupamos para que tu única  preocupación sea navegar.
Los términos expresados en este documento están supeditados a las condiciones generales y particulares de aplicación a estos seguros, así como a la modalidad de seguro contratada.

---Productos AXA/IPID Asistencia en viaje 2022.pdf---

Seguro de Asistencia en Viaje     Documento de información sobre el producto de seguro Empresa: AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros (C0723)   España        Producto: AXA Seguros  Insurance Premium Este documento contiene información genérica del producto de seguro. No toma en consideración sus necesidades y demandas específicas. La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos. Lea atentamente todos los documentos que le faciliten. ¿En qué consiste este tipo de seguro? Es un seguro de asistencia en viaje dirigido a particulares que viajen por cualquier parte del mundo de acuerdo a las especificaciones del certificado del seguro.
¿Qué se asegura?      	Garantías básicas: Repatriación sanitaria de heridos, enfermos  y fallecidos. Repatriación de asegurados. Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos  y de hospitalización. Billete ida y vuelta y gastos de estancia para familiar. Regreso anticipado por fallecimiento u hospitalización de un familiar o graves perjuicios en el domicilio principal o local profesional. Prolongación de estancia en hotel.  Pérdida de vuelo por accidente in itinere.  Pérdida de vuelo de conexión.                  Demora de viaje del medio de transporte. Gastos de gestión: pérdida/robo documento oficial.                             Búsqueda/transporte: equipajes y efectos personales.                                              Robo y daños al equipaje.   Transmisión de mensajes urgentes.                     Adelanto de fondos: robo de medios de pago en  el extranjero.            Demora en la entrega de equipajes.          Envío de objetos olvidados: Hotel o Apartamento.   Envío de chófer profesional.                           Overbooking o cambio de servicios.         Anulación de viaje y anulación del acompañante.  Anulación del viaje iniciado.     Anulación del viaje por terrorismo o catástrofes.     Apertura/reparación de cofres/cajas de seguridad.                      Asistencia Jurídica Telefónica por Abogados.  Adelanto de fianzas penales en el extranjero.                                           Responsabilidad civil.    Pérdidas de visitas.  Extensión obligada del viaje. Secuestro. Pérdida de llaves vivienda habitual. Gastos odontológicos de urgencia en el extranjero. Garantías Opcionales:  −Robo.
¿Qué no está asegurado? Exclusiones relativas a todas las garantías: Incidentes provocados dolosamente. Las enfermedades o lesiones previas al inicio del viaje, así como sus complicaciones y recaídas.   Asistencias derivadas por tratamientos estéticos. Las enfermedades psíquicas, mentales, nerviosas, o provocadas por la ingesta de cualquier tóxico. Los accidentes causados por deportes de aventuras o competiciones, así como cualquier otra competición deportiva, entrenamientos o pruebas (salvo pacto en contra). Los gastos de prótesis, ortesis, arreglos, implantes, fundas, endodoncias, gafas y lentillas, aparatos ortopédicos y similares. El rescate de personas en mar, desierto o montaña.        Los gastos de inhumación y ceremonia.  Hurto, simple extravío o despiste o falta de atención. Dinero en efectivo, tarjetas de crédito, documentos oficiales y objetos de valor. Los partos y embarazos, excepto complicaciones imprevisibles en los primeros siete meses.   En caso de guerra, manifestaciones y movimientos populares, actos de terrorismo, sabotaje y huelgas. Los daños causados por las irradiaciones procedentes de la transmutación o desintegración nuclear o la radioactividad. Catástrofes naturales. Cualquier tipo de Responsabilidad que corresponda al Asegurado por la conducción de vehículos a motor, aeronaves y embarcaciones, así como el uso de armas de fuego. Se excluyen de la presente póliza todos los gastos ocasionados cuando el viaje objeto del seguro sea un crucero marítimo (salvo pacto en contra).
¿Cuáles son mis obligaciones? •Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros y abonar el precio del mismo. •Con el fin de aceptar facilitar la cobertura de seguro y posterior emisión del contrato, está obligado a declarar con exactitud la información solicitada para evaluar el riesgo.  •Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la información que le hemos solicitado al contratar el seguro, así como la existencia de otros seguros que garanticen alguna de las prestaciones de este contrato. •En caso de accidente debe comunicárnoslo a la mayor brevedad, dentro del plazo máximo de siete días, facilitando toda clase de información sobre las circunstancias y consecuencias y debe emplear todos los medios a su alcance para aminorar los resultados de los daños.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos? El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento en que se inicia la cobertura y mediante domiciliación bancaria.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura? El período de cobertura del seguro, es el indicado en las condiciones particulares / certificado de seguro de su póliza. Las obligaciones del asegurador finalizan en el instante en que el asegurado haya regresado a su domicilio habitual,  o haya sido ingresado en un centro sanitario como máximo 25 km del mismo. La póliza deberá contratarse con anterioridad a la fecha de salida del viaje. Si la suscripción de la póliza se efectúa una vez iniciado el viaje, la cobertura de la misma tomará efecto transcurridas 72h.
¿Cómo puedo rescindir el contrato? En caso de haberse celebrado el contrato a distancia, el contratante dispondrá de un plazo de catorce días naturales desde que reciba la documentación contractual para desistir del mismo, debiéndolo comunicar mediante comunicación escrita dirigida a AXA Seguros Generales. El derecho de desistimiento no se aplicará a los contratos de los seguros de viaje, equipaje o seguros similares de una duración inferior a un mes. El Asegurador dispondrá de 14 días naturales, desde que se notifica el desistimiento para liquidar el pago no consumido correspondiente al periodo entre que se notifica el desistimiento y la finalización del periodo de vigencia inicial del contrato.
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura? En España el límite de gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización es de 1.000 € para residentes españoles. Objetos de valor: 50% de la suma asegurada en caso de robo. Cualquier tipo de honorarios o gasto médico o farmacéutico inferior a 10 €. El Billete de ida y vuelta, y gastos de estancia para familiar se garantizará hasta el límite de 10 días.  La Prolongación de estancia en hotel se garantizará hasta el límite de 10 días. El máximo de indemnización de la presente póliza y por un único siniestro, no será superior a 120.000€. La garantía de anulación sólo aplicará si la póliza se contrata el día de la confirmación de la reserva del viaje, o máximo,  dentro de los 7 días posteriores a la misma. El hecho generador que provoque la anulación del viaje, deberá ser siempre posterior a la contratación del seguro. Esta garantía tiene validez desde la fecha de contratación de la póliza hasta la fecha  de salida del viaje.  Para los menores de 14 años, en caso de muerte, se garantiza hasta 3.000€ para gastos de sepelio. Fallecimiento e invalidez: personas mayores de 70 años.
¿Dónde estoy cubierto? Las garantías de este seguro cubren el mundo entero, siendo válidas para unos u otros países según el ámbito territorial escogido. Los países han sido divididos en cuatro grupos: España, Europa y Ribereños del Mediterráneo, Mundo (excl. USA, Canadá y Japón) y Mundo Entero. Las garantías Transporte o repatriación de heridos y enfermos y gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización serán válidas a más de 25 Km de distancia del domicilio habitual del Asegurado (salvo en Baleares y Canarias donde lo será a más de 10 Km de distancia).

---Productos AXA/IPID Asistencia en viaje Esqui Premium 2022.pdf---

Seguro de Asistencia en Viaje
Documento de información sobre el producto de seguro
Empresa: AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros (C0723)
España     Producto: AXA Seguros Esquí Premium
Este documento contiene información genérica del producto de seguro. No toma en consideración sus necesidades y
demandas específicas. La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos. Lea
atentamente todos los documentos que le faciliten.
¿En qué consiste este tipo de seguro?
Es un seguro de asistencia en viaje dirigido a particulares que viajen por cualquier parte del mundo para realizar la práctica de
deportes de invierno de acuerdo a las especificaciones del certificado del seguro.
¿Qué se asegura?
Garantías básicas:
Billete ida y vuelta y gastos de estancia para
familiar.	Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de
hospitalización.
Prolongación de estancia en hotel.	Regreso anticipado a causa de fallecimiento u
hospitalización de un familiar.
Transmisión de mensajes urgentes.	Envío de chófer profesional. 	Rescate en pistas.
Búsqueda del asegurado.
Reintegro forfait no utilizado.
Reintegro de clases de esquí no utilizadas.
Responsabilidad civil privada.	Rotura de esquí.
Alquiler de esquí.¿Qué no está asegurado?
Principales exclusiones relativas a todas las
garantías:
Incidentes provocados dolosamente.
Las enfermedades o lesiones previas al inicio del
viaje, así como sus complicaciones y recaídas.
Asistencias derivadas por tratamientos estéticos.
Las enfermedades psíquicas, mentales,
nerviosas, o provocadas por la ingesta de
cualquier tóxico.
Los accidentes causados por deportes
de aventuras o competiciones, así como
entrenamiento o pruebas y apuestas
Los gastos de prótesis, ortesis, arreglos,
implantes, fundas, endodoncias, gafas y lentillas,
aparatos ortopédicos y similares.
El rescate de personas en mar, desierto o
montaña.
Los gastos de inhumación y ceremonia.
Hurto, simple extravío o despiste o falta de
atención.
Dinero en efectivo, tarjetas de crédito,
documentos oficiales y objetos de valor.
Los partos y embarazos, excepto complicaciones
imprevisibles en los primeros siete meses.
En caso de guerra, manifestaciones y
movimientos populares, actos de terrorismo,
sabotaje y huelgas.
Los daños causados por las irradiaciones
procedentes de la transmutación o
desintegración nuclear o la radioactividad.
Catástrofes naturales.
Cualquier tipo de responsabilidad que
corresponda al asegurado por la conducción de
vehículos a motor, aeronaves y embarcaciones,
así como el uso de armas de fuego.
Se excluyen de la presente póliza todos los
gastos ocasionados cuando el viaje objeto del
seguro sea un crucero marítimo.  Transporte o repatriación del asegurado y
sus acompañantes
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura?
Cualquier tipo de honorarios o gasto médico o farmacéutico inferior a 10 €.
Desplazamiento y hospedaje de familiar: la hospitalización deber ser a más de 100 km del domicilio del asegurado.
Rescate de personas fuera de pista.
Práctica de heliesquí y esquí fuera de pistas.
¿Dónde estoy cubierto?
Las garantías transporte y repatriación sanitaria de heridos y enfermos y gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y
de hospitalización serán válidas a más de 25 km de distancia del domicilio habitual del asegurado, salvo en Baleares y
Canarias donde lo será a más de 10 km.
¿Cuáles son mis obligaciones?
Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros y abonar el precio del mismo.
Con el fin de aceptar facilitar la cobertura de seguro y la emisión del contrato de seguro, el tomador está obligado a
declarar con exactitud la información solicitada para evaluar el riesgo.
Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la
información que le hemos solicitado al contratar el seguro.
En caso de accidente debe comunicárnoslo a la mayor brevedad, dentro del plazo máximo de siete días, facilitando
toda clase de información sobre las circunstancias y consecuencias y debe emplear todos los medios a su alcance
para disminuir los resultados del mismo.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos?
El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento den que se inicia la cobertura y mediante
domiciliación bancaria.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura?
El período de cobertura del seguro, es el indicado en las condiciones particulares / certificado de seguro de su póliza.
Las obligaciones del asegurador finalizan en el instante en que el asegurado haya regresado a su domicilio habitual,
o haya sido ingresado en un centro sanitario como máximo 25 km del mismo.
La póliza deberá contratarse con anterioridad a la fecha de salida del viaje. Si la suscripción de la póliza se efectúa una
vez iniciado el viaje, la cobertura de la misma tomará efecto transcurridas 72 h.
¿Cómo puedo resolver el contrato?
En caso de haberse celebrado el contrato a distancia, el contratante dispondrá de un plazo de catorce días naturales
desde que reciba la documentación contractual para desistir del mismo, debiéndolo comunicar mediante comunicación
escrita dirigida a AXA Seguros Generales.
El derecho de desistimiento no se aplicará a los contratos de los seguros de viaje, equipaje o seguros similares de una
duración inferior a un mes.
El Asegurador dispondrá de 14 días naturales, desde que se notifica el desistimiento para liquidar el pago no consumido
correspondiente al periodo entre que se notifica el desistimiento y la finalización del periodo de vigencia inicial del
contrato. La garantía de rotura de esquís tiene una franquicia del 20% del valor del esquí.
Las garantías de este seguro cubren el ámbito territorial indicado en el contrato, según la modalidad escogida (España
y Andorra, Europa y Mediterráneo).

---Productos AXA/IPID Complet Colectivos.pdf---

Seguro de Salud
Documento de información sobre el producto de seguro
Empresa: AXA Seguros Generales, S .A. de Seguros y Reaseguros  (C0723)
España      Producto: Complet
Este  documento  contiene  información genérica  del producto de seguro.  No toma en consideración sus necesidades y demandas
específicas . La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos.   Lea atentamente todos los
documentos que le faciliten.
¿En qué consiste este tipo de seguro?
Este es un seguro de asistencia sanitaria por cuadro médico concertado con acceso fácil y rápido a más de 4 4.000 servicios médicos.
Incluye la cobertura de medicina hospitalaria y extrahospitalaria a nivel nacional. Se trata de una modalidad de seguro sin copagos .
¿Qué se asegura?
Garantías  incluidas :
Medicina general, pediatría y puericultura.
Servicio enfermería.
Servicio de urgencia de a sistencia pri maria y
enfermería a domicilio. *
Centro de urgencias 24 horas .
Amplia gama de especialidades médicas y
quirúrgicas.*
Servicios y medios de diagnóstico y tratamiento.
Servicio de fisioterapia y rehabilitaci ón funcional.
Poliquimioterapia ambulatoria y en c línica u
hospital .
Servicio de ambulancia.
Hospitalizaci ón médica, quirúrgica y Unidad de
cuidados intensivos (UCI).
Embarazo y parto.
Programas AXA de medicina preventiva.
Cobertura dental b ásica.
Orientación médica telefónica, segunda
opinión médica y descuentos en centros en EEUU.
Asistencia psicológica t elefónica .
Protección de p agos.
Servicios franquiciados  de bienestar  y salud.
Asistencia en viaje (15.000  €).
Cobertura dental ampliada.
Reembolso:
- Mon itorización neurofisiológica  intraoperatoria.
- Factores de crecimiento .
- Consultas de psicología, prescritas por un
psiquiatra.
- Conservación de células del cordón umbilical.
- Firmas genéticas (Oncotype®, Prosigna®).
- Sumas aseguradas:
Reembolso de gastos hasta  27.646,71  €.
*Garantías cubiertas por Cuadro Médico y Reembolso.
¿Qué no está asegurado?
Principales exclusiones :
Todas las enfermedades, lesiones, defectos o
deformidades y sus secuelas que ya existiesen en el
momento de la inclusión del Asegurado en el
Contrato.
Diálisis y hemodiálisis en afecciones crónicas.
Interrupción voluntaria del embarazo (incluidas las
pruebas relacionadas con dicha interrupción).
Tratamientos de esterilidad, reproducción asistida u
otros estudios como el mapa genético.
Cirugía plástica y reparadora.
Todo lo relacio nado con el alcoholismo,
tabaquismo, drogadicción  y estupefacientes.
Las técnicas médicas y el uso de aparatos
necesarios para la realización de las mismas que no
hayan sido incorporadas en las Condiciones
Especiales  o Particulares  del seguro contratado , así
como los tratamie ntos médicos o medios técnicos
y/o de diagnóstico que no sean los habituales en las
Redes Públicas o Privadas de la Sanidad Española.
La asistencia en centros privados no concertados y
en centros de titularidad pública.
El suministro o importe de los productos
farmacéuticos (salvo los administrados durante el
ingreso hospitalario o en los casos de
poliquimioterapia ambulatoria).
El detalle completo de las exclusiones para cada una de
las cobertura s incluidas en el seguro,  queda
especificado en las c ondiciones del contrato de seguro.
¿Dónde estoy cubierto?
El seguro tiene validez mundial, aunque el asegurado debe tener su domicilio habitual en España, residir habitualmente
en él y no permanecer fuera de dicha residencia más de 60 días consecutivos por viaje o desplazamiento .
¿Cuáles son mis obligaciones?
• Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros Generales y abonar el precio del mismo.
• Para  la  aceptación del riesgo y la emisión del contrato de seguro está obligado a declarar con exactitud la información
solicitada para evaluar el riesgo.
• Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la in formación que
le hemos solicitado al contratar el seguro.
• Comunicar a AXA Seguros, tan pronto como le sea posible, el cambio de domicilio habitual.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos?
El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento de la contratación.
Los pagos de sucesivas anualidades deberán hacerse efectivas en los vencimientos correspondientes, pudiendo pactarse su
fraccionamiento, mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta  dependiendo del modo indicad o en la contratación del
seguro.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura?
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará , salvo prórroga,  a las cero horas de la   fecha  indicada   en las
condiciones particulares, s iempre y cuando haya sido abonado el primer recibo .
¿Cómo puedo rescindir el contrato?
El contratante puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la aseguradora con un
preaviso mínimo de un mes a la fecha de conclusión del periodo en curso .
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura?
Las siguientes prestaciones precisan del cumplimiento previo de l siguiente  periodo para disfrutar de la cobertura:
Seis meses: Intervenciones quirúrgicas de cualquier clase, la hospitalización por causas quirúrgicas o no quirúrgicas y
cualquier otro gasto médico relacionado con las mismas.  La preparación al parto. Determ inadas pruebas diagnósticas y
tratamientos.  Cápsula endoscópica. Plataformas genómicas. Programas preventivos.
Ocho meses: Asistencia al parto, lig adura de trompas y/o vasectomía , cuidados postparto  a domicilio .
Doce meses: Rehabilitación incontinencia urinaria ; Programa de Telemedicina: Tele rehabilitación cognitiva
(Guttman)infantil.
Veinticuatro meses: determinación BRCA Plus ; Mastectomía y ooforectomía profiláctica

---Productos AXA/IPID Complet Copago.pdf---

Seguro de Salud
Documento de información sobre el producto de seguro
Empresa: AXA Seguros Generales, S .A. de Seguros y Reaseguros  (C0723)
España      Producto: Complet copagos colectivos
Este  documento  contiene  información genérica  del producto de seguro.  No toma en consideración sus necesidades y demandas
específicas . La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos.   Lea atentamente todos los
documentos que le faciliten.
¿En qué consiste este tipo de seguro?
Este es un seguro de asistencia sanitaria por cuadro médico concertado con acceso fácil y rápido a más de 44 .000 servicios médicos.
Incluye la cobertura de medicina hospitalaria y extrahospitalaria a nivel nacional. Contratable con distint os  niveles  de co pago.
¿Qué se asegura?
Garantías  inclu Ídas:
Medicina general, pediatría y puericultura.
Servicio enfermería.
Servicio de urgencia de a sistencia pri maria y
enfermería a domicilio. *
Centro de urgencias  24 horas .
Amplia gama de especial idades médicas y
quirúrgicas.
Servicios y medios de diagnóstico y tratamiento.
Servicio de fisioterapia y rehabilitaci ón funcional.
Poliquimioterapia ambulatoria y en c línica u
hospital .
Servicio de ambulancia.
Hospitalizaci ón médica, quirúrgica y Unidad de
cuidados intensivos (UCI).
Embarazo y parto.
Programas AXA de medicina preventiva.
Cobertura dental b ásica.
Orientación médica telefónica, segunda
opinión médica y descuentos en centros en
EEUU.
Asistencia psicológica t elefónica .
Protección de p agos.
Servicios franquiciados  de bienestar  y salud.
Asistencia en viaje (15.000  €).
Cobertura dental  ampliada .
Coberturas por reembolso de gastos:
- Mon itorización neurofisiológica  intraoperatoria.
- Factores de crecimiento .
- Consultas de psicología, prescritas por un
psiquiatra.
- Conservación de células del cordón umbilical.
- Firmas genéticas (Oncotype®, Prosigna®).
Sumas aseguradas :
- Reembolso de gastos  27.646,71  €.
*Garantías cubiertas por Cuadro Médico y
Reembolso.
¿Qué no está asegurado?
Principales exclusiones :
Todas las enfermedades, lesiones, defectos o
deformidades y sus secuelas que ya existiesen en el
momento de la inclusión del Asegurado en el Contrato.
Diálisis y hemodiálisis en afecciones crónicas.
Interrupción volunta ria del embarazo (incluidas las
pruebas relacionadas con dicha interrupción).
Tratamientos de esterilidad, reproducción asistida u
otros estudios como el mapa genético.
Cirugía plástica y reparadora.
Todo lo relacionado con el alcoholismo, tabaquismo,
drog adicción  y estupefacientes.
Las técnicas médicas y el uso de aparatos necesarios
para la realización de las mismas que no hayan sido
incorporadas en las Condiciones  Especiales  o
Particulares  del seguro contratado , así como los
tratamie ntos médicos o medios técnicos y/o de
diagnóstico que no sean los habituales en las Redes
Públicas o Privadas de la Sanidad Española.
La asistencia en centros privados no concertados y en
centros de titularidad pública.
El suministro o importe de los productos
farmacéuti cos (salvo los administrados durante el
ingreso hospitalario o en los casos de
poliquimioterapia ambulatoria).
El detalle completo de las exclusiones para cada una de
las cobertura s incluidas en el seguro, queda especificado
en las c ondiciones del contrato  de seguro.
¿Dónde estoy cubierto?
El seguro tiene validez mundial, aunque el asegurado debe tener su domicilio habitual en España, residir habitualmente
en él y no permanecer fuera de dicha residencia más de 60 días consecutivos por viaje o desplazamiento .
¿Cuáles son mis obligaciones?
• Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros Generales y abonar el precio del mismo.
• Para  la aceptación del riesgo y la emisión del contrato de seguro está obligado a declarar con exactitud la información
solicitada para evaluar el riesgo.
• Durant e la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la información que
le hemos solicitado al contratar el seguro.
• Comunicar a AXA Seguros, tan pronto como le sea posible, el cambio de domicilio habitual.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos?
El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento de la contratación.
Los pagos de sucesivas anualidades deberán hacerse efectivas en los vencimientos correspondientes, pudiendo pactarse s u
fraccionamiento, mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta  dependiendo del modo indicad o en la contratación del
seguro.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura?
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará , salvo prórroga,  a las cero horas de la   fecha  indicada   en las
condiciones particulares, s iempre y cuando haya sido abonado el primer recibo .
¿Cómo puedo rescindir el contrato?
El contratante puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la aseguradora con un
preaviso mínimo de un mes a la fecha de conclusión del periodo en curso .
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura?
Las siguientes prestaciones precisan del  cumplimiento previo de l siguiente  periodo para disfrutar de la cobertura:
Seis meses: Intervenciones quirúrgicas de cualquier clase, la hospitalización por causas quirúrgicas o no quirúrgicas y
cualquier otro gasto médico relacionado con las mismas.  La preparación al parto. Determ inadas p ruebas diagnósticas y
tratamientos.  Cápsula endoscópica. Plataformas genómicas. Programas preventivos.
Ocho meses: Asistencia al parto, lig adura de trompas y/o vasectomía , cuidados postparto.
Doce meses: Rehabilitación incontinencia urinaria  Programa de Te lemedicina: Tele rehabilitación cognitiva
(Guttman)infantil.
Veinticuatro meses: determinación BRCA Plus  Mastectomía y ooforectomía profiláctica.

---Productos AXA/IPID Corporate advanced.pdf---

Seguro de Asistencia en Viaje   Documento de información sobre el producto de seguro Empresa: AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros (C0723) España           Producto: AXA Seguros Corporate Mobility Advance Este documento contiene información genérica del producto de seguro. No toma en consideración sus necesidades y demandas específicas. La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos. Lea atentamente todos los documentos que le faciliten. ¿En qué consiste este tipo de seguro? Es un seguro de asistencia en viaje dirigido a particulares que viajen por cualquier parte del mundo de acuerdo a las especificaciones del certificado del seguro.
¿Qué se asegura?      	 Repatriación sanitaria de heridos, enfermos, fallecidos. Repatriación de asegurados.   Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización.  Billete de ida y vuelta y gastos de estancia para familiar.  Prolongación de estancia en hotel.               Regreso anticipado del asegurado a causa de fallecimiento u hospitalización de un familiar y a causa de graves perjuicios en el domicilio principal o local profesional. Búsqueda y transporte de equipajes y efectos personales.                                         Demora en la entrega de equipajes, robo y daños.   Envío objetos olvidados en hotel / apartamento.  Gastos de gestión pérdida/robo documentación oficial.       Transmisión de mensajes urgentes.          Responsabilidad Civil.                      Fallecimiento/invalidez permanente por accidente. Pérdida de vuelo de conexión.  Pérdida de vuelo por accidente in itinere. Llamadas por pérdida de viaje de vuelta. Demora de viaje del medio de transporte.  Pérdida de visitas.                                      Overbooking o cambio de servicios.   Asistencia Jurídica telefónica por Abogados. Adelanto de fondos en caso de robo de medios de pago en el extranjero.                           Prestación y/o adelanto de fianzas penales en el extranjero.                                             Segunda opinión médica.  Orientación médica telefónica al viajero. Asistencia socio sanitaria no urgente. Envío de sustituto profesional. Envío de chófer profesional. Gestor asistente personal. Gastos odontológicos de urgencia en el extranjero.
¿Qué no está asegurado? Principales Exclusiones relativas a todas las Garantías: Incidentes provocados dolosamente. Las enfermedades o lesiones previas al inicio del viaje, así como sus complicaciones y recaídas.   Asistencias derivadas por tratamientos estéticos. Las enfermedades psíquicas, mentales, nerviosas, o provocadas por la ingesta de cualquier tóxico. Los accidentes causados por deportes de aventuras o competiciones, así como entrenamiento o pruebas y apuestas. Los gastos de prótesis, ortesis, arreglos, implantes, fundas, endodoncias, gafas y lentillas, aparatos ortopédicos y similares. El rescate de personas en mar, desierto o montaña.        Los gastos de inhumación y ceremonia.  Hurto, simple extravío o despiste o falta de atención. Dinero en efectivo, tarjetas de crédito, documentos oficiales y objetos de valor. Los partos y embarazos, excepto complicaciones imprevisibles en los primeros siete meses.   En caso de guerra, manifestaciones y movimientos populares, actos de terrorismo , sabotaje y huelgas. Los daños causados por las irradiaciones procedentes de la transmutación o desintegración nuclear o la radioactividad. Catástrofes naturales. Cualquier tipo de Responsabilidad que corresponda al Asegurado por la conducción de vehículos a motor, aeronaves y embarcaciones, así como el uso de armas de fuego. Se excluyen de la presente póliza todos los gastos ocasionados cuando el viaje objeto del seguro sea un crucero marítimo.
¿Dónde estoy cubierto? Las garantías de este seguro cubren el mundo entero, siendo válidas para unos u otros países según el ámbito territorial escogido. Los países han sido divididos en dos grupos: Europa y Ribereños del Mediterráneo y Mundo Entero. Las garantías Transporte o repatriación de heridos y enfermos y gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización  serán válidas a más de 25 Km de distancia del domicilio habitual del Asegurado, salvo  Baleares  y Canarias donde lo será a más de 10 Km.
¿Cuáles son mis obligaciones? •Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros y abonar el precio del mismo. •Con el fin de aceptar facilitar la cobertura de seguro y posterior emisión del contrato, el Tomador está obligado a declarar con exactitud la información solicitada para evaluar el riesgo.  •Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la información que le hemos solicitado al contratar el seguro.  •En caso de accidente debe comunicárnoslo a la mayor brevedad, dentro del plazo máximo de siete días, facilitando toda clase de información sobre las circunstancias y consecuencias y debe emplear todos los medios a su alcance para disminuir los resultados del mismo.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos? El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento en que se inicia la cobertura y mediante domiciliación bancaria.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura? Desde la fecha prevista de inicio del viaje hasta la fecha prevista de vuelta, tal y como se especifica en las Condiciones Particulares y certificado del seguro. En caso de repatriación finaliza en el instante en que el asegurado haya regresado a su domicilio habitual, o haya sido ingresado en un centro sanitario como máximo a 25 km del citado domicilio. La póliza deberá contratarse con anterioridad a la fecha de salida del viaje. Si la suscripción de la póliza se efectúa una vez iniciado el viaje la cobertura de la misma tomará efecto transcurridas 72h.
¿Cómo puedo rescindir el contrato? En caso de haberse celebrado el contrato a distancia, el contratante dispondrá de un plazo de catorce días naturales desde que reciba la documentación contractual para desistir del mismo, debiéndolo comunicar mediante comunicación escrita dirigida a AXA Seguros Generales. El derecho de desistimiento no se aplicará a los contratos de los seguros de viaje, equipaje o seguros similares de una duración inferior a un mes. El Asegurador dispondrá de 14 días naturales, desde que se notifica el desistimiento para liquidar el pago no consumido correspondiente al periodo entre que se notifica el desistimiento y la finalización del periodo de vigencia inicial del contrato.
¿	Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura? Cualquier tipo de honorarios o gasto médico o farmacéutico inferior a 10 €. En España el límite de gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización es de 1000€ para residentes españoles.  Equipos electrónicos: 50% de la suma asegurada en caso de robo, con deducción de desgaste por uso. El máximo de indemnización de la presente póliza y por único siniestro, no será superior a 120.000 €. El Billete de ida y vuelta, y gastos de estancia para familiar se garantizará hasta el límite de 10 días.  La Prolongación de estancia en hotel se garantizará hasta el límite de 10 días. Para garantizar el envío de sustituto profesional, la persona jurídica tiene que residir en España. La garantía de la segunda opinión médica está sujeta a viajes con una duración superior a 60 días. Para los menores de 14 años, en caso de muerte, se garantiza hasta 3.000€ para gastos de sepelio. Fallecimiento e invalidez: Personas mayores de 70 años.

---Productos AXA/IPID Corporate Basic.pdf---

Seguro de Asistencia en Viaje   Documento de información sobre el producto de seguro Empresa: AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros (C0723) España           Producto: AXA Seguros  Corporate Basic Este documento contiene información genérica del producto de seguro. No toma en consideración sus necesidades y demandas específicas. La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos. Lea atentamente todos los documentos que le faciliten. ¿En qué consiste este tipo de seguro? Es un seguro de asistencia en viaje dirigido a particulares que viajen por cualquier parte del mundo de acuerdo a las especificaciones del certificado del seguro.
¿Qué se asegura?      	Repatriación sanitaria de heridos, enfermos, fallecidos.  Repatriación de asegurados. Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización.  Billete de ida y vuelta, y gastos de estancia para familiar.  Prolongación de estancia en hotel.  Regreso anticipado del asegurado a causa de fallecimiento u hospitalización de un familiar y a causa de graves perjuicios en el domicilio principal o local profesional. Búsqueda y transporte de equipajes y efectos personales.                                       Demora en la entrega de equipajes, así como robo y daños al mismo.  Envío de objetos olvidados en hotel / apartamento.        Gastos de gestión por pérdida / robo de documentación oficial.  Transmisión de mensajes urgentes.     Responsabilidad Civil. Fallecimiento o invalidez permanente por accidente.                                            Pérdida de vuelo de conexión.  Pérdida de vuelo por accidente in itinere. Demora de viaje del medio de transporte.  Pérdida de visitas.                                      Overbooking o cambio de servicios.   Asistencia Jurídica telefónica por Abogados. Adelanto de fondos en caso de robo de medios de pago en el extranjero.                           Prestación y/o adelanto de fianzas penales en el extranjero.                                             Segunda opinión médica y gestión del viaje tras segunda opinión médica. Envío de sustituto profesional. Orientación médica telefónica al viajero. Envío de chófer profesional.  Gastos odontológicos de urgencia en el extranjero.
¿Qué no está asegurado? Principales Exclusiones relativas a todas las Garantías: Incidentes provocados dolosamente.   Las enfermedades o lesiones previas al inicio del viaje, así como sus complicaciones y recaídas.   Asistencias derivadas por tratamientos estéticos. Las enfermedades psíquicas, mentales, nerviosas, o provocadas por la ingesta de cualquier tóxico. Los accidentes causados por deportes de aventuras o competiciones, así como entrenamiento o pruebas y apuestas. Los gastos de prótesis, ortesis, arreglos y piezas dentales, gafas y lentillas, aparatos ortopédicos y similares. El rescate de personas en mar, desierto o montaña.        Los gastos de inhumación y ceremonia.  Hurto, simple extravío o despiste o falta de atención. Dinero en efectivo, tarjetas de crédito, documentos oficiales y objetos de valor. Los partos y embarazos, excepto complicaciones imprevisibles en los primeros siete meses.        En caso de guerra, manifestaciones y movimientos populares, actos de terrorismo, sabotaje y huelgas. Los daños causados por las irradiaciones procedentes de la transmutación o desintegración nuclear o la radioactividad. Cualquier tipo de Responsabilidad que corresponda por la conducción de vehículos a motor, aeronaves y embarcaciones, así como el uso de armas de fuego. Catástrofes naturales. Se excluyen de la presente póliza todos los gastos ocasionados cuando el viaje objeto del seguro sea un crucero marítimo.
¿Dónde estoy cubierto? Las garantías de este seguro cubren el mundo entero, siendo válidas para unos u otros países según el ámbito territorial escogido. Los países han sido divididos en dos grupos: Europa y Ribereños del Mediterráneo, y Mundo Entero. Las garantías Transporte o repatriación de heridos y enfermos y gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización serán válidas a más de 25 Km. de distancia del domicilio habitual del Asegurado, salvo Baleares  y Canarias donde lo será a más de 10 Km.
¿Cuáles son mis obligaciones? •Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros y abonar el precio del mismo. •Con el fin de aceptar facilitar la cobertura de seguro y posterior emisión del contrato, el Tomador del seguro está obligado a declarar con exactitud la información solicitada para evaluar el riesgo.  •Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la información que le hemos solicitado al contratar el seguro.  •En caso de accidente debe comunicárnoslo a la mayor brevedad, dentro del plazo máximo de siete días, facilitando toda clase de información sobre las circunstancias y consecuencias y debe emplear todos los medios a su alcance para disminuir los resultados del mismo.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos? El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento en que se inicia la cobertura y mediante domiciliación bancaria.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura? Desde la fecha prevista de inicio del viaje hasta la fecha prevista de vuelta, tal y como se especifica en las Condiciones Particulares y certificado del seguro. En caso de repatriación finaliza en el instante en que el asegurado haya regresado a su domicilio habitual, o haya sido ingresado en un centro sanitario como máximo a 25 km. del citado domicilio. La póliza deberá contratarse con anterioridad a la fecha de salida del viaje. Si la suscripción de la póliza se efectúa una vez iniciado el viaje la cobertura de la misma tomará efecto transcurridas 72h.
¿Cómo puedo rescindir el contrato? En caso de haberse celebrado el contrato a distancia, el contratante dispondrá de un plazo de catorce días naturales desde que reciba la documentación contractual para desistir del mismo, debiéndolo comunicar mediante comunicación escrita dirigida a AXA Seguros Generales. El derecho de desistimiento no se aplicará a los contratos de los seguros de viaje, equipaje o seguros similares de una duración inferior a un mes. El Asegurador dispondrá de 14 días naturales, desde que se notifica el desistimiento para liquidar el pago no consumido correspondiente al periodo entre que se notifica el desistimiento y la finalización del periodo de vigencia inicial del contrato.
¿	Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura? Cualquier tipo de honorarios o gasto médico o farmacéutico inferior a 10 €. En España el límite de gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización es de 1000€ para residentes españoles.  Equipos electrónicos: 50% de la suma asegurada en caso de robo, con deducción de desgaste por uso. El máximo de indemnización de la presente póliza y por único siniestro, no será superior a 120.000 €. El Billete de ida y vuelta, y gastos de estancia para familiar se garantizará hasta el límite de 10 días.  La Prolongación de estancia en hotel se garantizará hasta el límite de 10 días. Para garantizar el envío de sustituto profesional, la persona jurídica tiene que residir en España. La garantía de la segunda opinión médica está sujeta a viajes con una duración superior a 60 días. Para los menores de 14 años, en caso de muerte se garantiza hasta 3.000€ para gastos de sepelio. Fallecimiento e invalidez: las personas mayores de 70 años.

---Productos AXA/IPID Corporate Premium.pdf---

Seguro de Asistencia en Viaje   Documento de información sobre el producto de seguro Empresa: AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros (C0723) España           Producto: AXA Seguros  Corporate Premium Este documento contiene información genérica del producto de seguro. No toma en consideración sus necesidades y demandas específicas. La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos. Lea atentamente todos los documentos que le faciliten. ¿En qué consiste este tipo de seguro? Es un seguro de asistencia en viaje dirigido a particulares que viajen por cualquier parte del mundo de acuerdo a las especificaciones del certificado del seguro.
¿Qué se asegura?      	 Repatriación sanitaria de heridos, enfermos,   fallecidos y acompañantes asegurados.    Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización.  Billete de ida y vuelta, y gastos de estancia para familiar.  Prolongación de estancia en hotel.              Regreso anticipado del asegurado a causa de fallecimiento u hospitalización de un familiar y a causa de graves perjuicios en el domicilio principal o local profesional. Búsqueda y transporte de equipajes y efectos personales.                                         Demora en la entrega de equipajes.   Robo y daños al equipaje. Envío de objetos olvidados en hotel / apartamento.   Gastos de gestión por pérdida / robo de documentación oficial.    Transmisión de mensajes urgentes.            Responsabilidad Civil.                  Fallecimiento o invalidez permanente por accidente.      Pérdida vuelo de conexión.                                       Llamadas por pérdida de viaje de vuelta. Pérdida del vuelo por accidente in itinere.          Demora de viaje del medio de transporte.  Pérdida de visitas.                                      Overbooking o cambio de servicios.   Asistencia Jurídica telefónica por Abogados. Adelanto de fondos en caso de robo de medios de pago en el extranjero.                           Prestación y/o adelanto de fianzas penales en el extranjero.                                             Segunda opinión médica y gestión del viaje tras segunda opinión médica. Envío de sustituto profesional.  Orientación médica telefónica al viajero.  Envío de chófer profesional. Gestor asistente personal. Gastos odontológicos de urgencia en el extranjero.
¿Qué no está asegurado? Principales Exclusiones relativas a todas las Garantías: Incidentes provocados dolosamente. Las enfermedades o lesiones previas al inicio del viaje, así como sus complicaciones y recaídas.   Asistencias derivadas por tratamientos estéticos.  Las enfermedades psíquicas, mentales, nerviosas, o provocadas por la ingesta de cualquier tóxico. Los accidentes causados por deportes de aventuras o competiciones, así como entrenamiento o pruebas y apuestas. Los gastos de prótesis, ortesis, arreglos y piezas dentales, gafas y lentillas, aparatos ortopédicos y similares. El rescate de personas en mar, desierto o montaña.        Los gastos de inhumación y ceremonia.  Hurto, simple extravío o despiste o falta de atención. Dinero en efectivo, tarjetas de crédito, documentos oficiales y objetos de valor. Los partos y embarazos, excepto complicaciones imprevisibles en los primeros siete meses. En caso de guerra, manifestaciones y movimientos populares, actos de terrorismo, sabotaje y huelgas. Los daños causados por las irradiaciones procedentes de la transmutación o desintegración nuclear o la radioactividad. Cualquier tipo de Responsabilidad que corresponda por la conducción de vehículos a motor, aeronaves y embarcaciones, así como el uso de armas de fuego. Catástrofes naturales. Se excluyen de la presente póliza todos los gastos ocasionados cuando el viaje objeto del seguro sea un crucero marítimo.
¿Dónde estoy cubierto? Las garantías de este seguro cubren el mundo entero, siendo válidas para unos u otros países según el ámbito territorial escogido. Los países han sido divididos en dos grupos: Europa y Ribereños del Mediterráneo, y Mundo Entero. Las garantías Transporte o repatriación de heridos y enfermos y gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización serán válidas a más de 25 Km de distancia del domicilio habitual del Asegurado, salvo Baleares y Canarias donde lo será a más de 10 Km.
¿Cuáles son mis obligaciones? •Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros y abonar el precio del mismo. •Con el fin de aceptar facilitar la cobertura de seguro y posterior emisión del contrato, el Tomador está obligado a declarar con exactitud la información solicitada para evaluar el riesgo.  •Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la información que le hemos solicitado al contratar el seguro.  •En caso de accidente debe comunicárnoslo a la mayor brevedad, dentro del plazo máximo de siete días, facilitando toda clase de información sobre las circunstancias y consecuencias y debe emplear todos los medios a su alcance para disminuir los resultados del mismo.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos? El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento en que se inicia la cobertura y mediante domiciliación bancaria.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura? Desde la fecha prevista de inicio del viaje hasta la fecha prevista de vuelta, tal y como se especifica en las Condiciones Particulares y certificado del seguro. En caso de repatriación finaliza en el instante en que el asegurado haya regresado a su domicilio habitual, o haya sido ingresado en un centro sanitario como máximo a 25 km del citado domicilio. La póliza deberá contratarse con anterioridad a la fecha de salida del viaje. Si la suscripción de la póliza se efectúa una vez iniciado el viaje la cobertura de la misma tomará efecto transcurridas 72h.
¿Cómo puedo rescindir el contrato? En caso de haberse celebrado el contrato a distancia, el contratante dispondrá de un plazo de catorce días naturales desde que reciba la documentación contractual para desistir del mismo, debiéndolo comunicar mediante comunicación escrita dirigida a AXA Seguros Generales. El derecho de desistimiento no se aplicará a los contratos de los seguros de viaje, equipaje o seguros similares de una duración inferior a un mes. El Asegurador dispondrá de 14 días naturales, desde que se notifica el desistimiento para liquidar el pago no consumido correspondiente al periodo entre que se notifica el desistimiento y la finalización del periodo de vigencia inicial del contrato.
¿	Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura? En España el límite de gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización es de1.000€ para residentes españoles. El máximo de indemnización de la presente póliza y por un único siniestro, no será superior a 120.000€. Cualquier tipo de honorarios o gasto médico o farmacéutico inferior a 10 €.      Depreciación en caso de robo o pérdida de equipaje y, en caso de robo y daños, hasta el límite de 70€ en el exterior del equipaje.    En menores de 14 años, se garantizan en caso de muerte, hasta 3000€ para gastos de sepelio.   El Billete de ida y vuelta, y gastos de estancia para familiar se garantizará hasta el límite de 10 días.  La Prolongación de estancia en hotel se garantizará hasta el límite de 10 días. Para garantizar el envío de sustituto profesional, la persona jurídica tiene que residir en España. La garantía de la segunda opinión médica está sujeta a viajes con una duración superior a 60 días. Fallecimiento o invalidez: las personas mayores de 70 años.

---Productos AXA/IPID Responsable con tu perro.pdf---

Página 1 de 4 Documento exclusivo para el Mediador    Fecha última revisión: 17/04/2024
Documento Información Mediador    Seguro de Responsabilidad Civil Responsable con tu perro (8758)
1. Características principales del producto  En aras de una eficaz protección del cliente y conforme a la normativa en vigor y los estándares del Grupo AXA, la compañía dispone de una Política de control y gobernanza de productos que garantiza que, en el diseño de los productos, así como durante todo su ciclo de vida se tienen en cuenta los objetivos, intereses y características de los clientes y que no causan efectos perjudiciales en el cliente.  El objetivo del presente documento es facilitarle toda la información sobre el producto, mercado destinatario definido y estrategia de distribución propuesta, de cara a que pueda comprender el producto a distribuir, conozca a qué mercado está destinado el producto, le permita identificar grupos de clientes no compatibles y pueda desarrollar su actividad en beneficio del interés del cliente.   Sólo se deberán comercializar productos compatibles con las necesidades, características al mercado destinatario definido. Para garantizar este fin, AXA realiza un control permanente y revisión periódica de los productos, para comprobar si el producto sigue siendo coherente con el mercado destinatario definido y se distribuye a dicho mercado. En el caso de que se constataran circunstancias que pudieran afectar negativamente al cliente, se adoptarán medidas para paliar la situación y evitar que se repita. Dichas medidas serían informadas al distribuidor y a los clientes afectados.  Como mediador del producto, en el caso de que detectara, debido a su contacto directo con el cliente, que el producto no es conforme a los intereses, objetivos y características del mercado destinatario definido o cualquier otra circunstancia que pueda afectar negativamente al cliente deberá informar sin demora a la compañía para que se puedan tomar las medidas adecuadas.  1.1. Características • Nombre comercial:  Responsable con tu perro. • Código de producto: 8758. • Fecha de lanzamiento: 30/06/2023. • Fecha de actualización:  • Seguro obligatorio por ley: Sí. • Tipo de seguro: Responsabilidad Civil. • Objetivo del producto: Este seguro cubre las consecuencias económicas de la responsabilidad civil. • Edad mínima de contratación: a partir de 18 años.  1.2. Funcionamiento del producto El asegurado mediante la contratación y el pago de la correspondiente prima queda protegido frente a las reclamaciones de terceros por los posibles daños que cause el animal del que es responsable, dentro de las coberturas contratadas en póliza.  1.3. Duración Anual con renovación automática, salvo notificación escrita de una de las partes a la otra de no renovar la póliza de seguro. El Tomador puede cancelar la renovación con un mes de antelación y AXA puede hacerlo con dos meses de antelación a la conclusión del periodo en curso.
Página 2 de 4 Documento exclusivo para el Mediador    Fecha última revisión: 17/04/2024
Documento Información Mediador    Seguro de Responsabilidad Civil Responsable con tu perro (8758)
1.4. Prima mínima / máxima Prima mínima de 23,55 € para pago anual impuestos y recargos no incluidos.  1.5. Modalidad de pago Tipo de fraccionamiento Prima mínima por recibo Recargo por fraccionamiento Semestral No aplica 5 % Trimestral No aplica 20 % Mensual No aplica 20 %    1.6. Nivel de complejidad o innovación del producto para el correcto entendimiento por parte del cliente Producto con mucha madurez en el mercado, fácilmente entendible por los clientes.  1.7. Garantías obligatorias, opcionales, límites y franquicias  (Nota: a incluir las coberturas que aparecen en el IPID). Coberturas Incluida/Opcional Límites Franquicias Responsabilidad Civil Incluida 150.000 a 1.200.000 € Sublímite por víctima 150.000 € No aplica Defensa del Asegurado Incluida   Defensa penal y fianzas Incluida       1.8. Sumas aseguradas disponibles Responsabilidad civil 150.000 a 1.200.000 €.  1.9. Modificaciones permitidas en el producto • Modificación del riesgo asegurado. • Ampliación o disminución de coberturas. • Modalidades de pago. • Modificación de capitales. • Métodos de pago.  1.10. Actualización de capitales No aplica.  1.11. Aplicación de bonus malus en renovación No aplica.
Página 3 de 4 Documento exclusivo para el Mediador    Fecha última revisión: 17/04/2024
Documento Información Mediador    Seguro de Responsabilidad Civil Responsable con tu perro (8758)
2. Mercado destinatario 2.1.  Mercado destinatario Personas físicas o jurídicas.  2.2. Principales modalidades de seguro y a qué perfil van dirigidas Dirigida a personas físicas mayores de edad con un perro en su núcleo familiar.  2.3. Segmentación por tipología de riesgo o cliente No aplica.   2.4. Concurrencia de coberturas con otros productos de seguros (principalmente las siguientes) • Responsabilidad Civil Particulares. • Hogar. • Santevet.  2.5. Principales riesgos excluidos • Intencionalidad o mala fe del asegurado. • Daños morales, descréditos y pérdidas de estimación.  • Sanciones o multas. • Responsabilidad contractual que exceda de la legal. • Pérdidas económicas que no sean consecuencia directa de un daño personal o material. • Responsabilidad medioambiental o contaminación.  • Enfermedades infecciosas.  3. Estrategia de distribución 3.1. Estrategia de distribución    Venta en ejecución Sí Venta informada  Sí Venta asesorada  No   3.2. Canales de distribución   Agentes  Sí Corredores Sí
Página 4 de 4 Documento exclusivo para el Mediador    Fecha última revisión: 17/04/2024
Documento Información Mediador    Seguro de Responsabilidad Civil Responsable con tu perro (8758)
Bancos Sí Brokers Sí Grandes distribuidores Sí Directo X Exclusiv X Otros Puntos Azules    3.3. Descripción del proceso de venta A través de RPS. 4. Documentación de apoyo 4.1. Detalle de la documentación contractual • Solicitud. • Nota Informativa.  4.2. Detalle de la documentación necesaria para la contratación • Proyecto de seguro. • Documento Información de Producto (DIP).  4.3. Detalle de la documentación comercial • Presentación del producto. • Ficha de producto.  • Folleto para el cliente.    Puedes consultar todos los materiales la Web Distribución/ Oferta AXA. 5. Documentación de apoyo 5.1. Principales motivos por los que contratar este seguro Seguro obligatorio desde la entrada en vigor de la Ley 7/2023, de 28 de marzo, de protección de los derechos y el bienestar de los animales.  5.2. Principales motivos por los que contratar este seguro con AXA Seguro que cubre el 100 % de lo exigido por la ley y que, además, permite aumentar la cobertura para tener una protección adicional a la estrictamente obligatoria.

---Productos AXA/IPID Vip y Vip Plus.pdf---

Seguro de Salud
Documento de información sobre el producto de seguro
Empresa: AXA Seguros Generales, S .A. de Seguros y Reaseguros  (C0723)
España      Producto: VIP_VIP Plus Colectivos
Este  documento  contiene  información genérica  del producto de seguro.  No toma en consideración sus necesidades y demandas
específicas . La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos.   Lea atentamente todos los
documentos que le faciliten.
¿En qué consiste este tipo de seguro?
Este es un seguro de asistencia sanitaria por cuadro médico concertado con acceso fácil y rápido a más de 4 4.000 servicios médicos.
Además, libre elección de médicos con reembolso de l 80% del importe total de la factura en asistencia ambulatoria, del 90% en
asistencia hospitalaria y del 80% en el extranjero en ambo s casos.  Se trata de una modalidad de seguro sin copagos .
¿Qué se asegura?
Garantías  incluidas  por Cuadro Médico y
Reembolsos :
Medicina general, pediatría y puericultura.
Servicio de urgencia de a sistencia prim aria y
enfermería a domicilio.
Centro de urgencias  24 horas .*
Amplia gama de especialidades médicas y
quirúrgicas.*
Servicios y medios de diagnóstico y tratamiento.
Serv icio de fisioterapia y rehabilitaci ón funcional.
Poliquimioterapia ambulatoria y en clínica u
hospital .
Servicio de ambulancia.
Hospitalizaci ón médica, quir úrgica y Unidad de
cuidados intensivos (UCI).
Embarazo y parto.
Programas AXA de medicina prevent iva.
Cobertura dental b ásica
Orientación mé dica telefónica , psicológica,
Segunda opinión médica y d escuentos en Centros
en EEUU .*
Protección de p agos. *
Servicios franquiciados  de bienestar  y salud .*
Asistencia en viaje (15.000  €).
Cobertura dental ampliada.
Exclusivamente por Reembolso:
- Conservación de células del cordón umbilical.
- Esclerosis de varices con microespuma y láser.
- Factores de crecimiento .
- Da Vinci para cirugía oncológica abdominal.
- Mastectomía y  Ooforectomía preventiva .
- Monitorizac ión Neurofisiológica Intraoperatoria .
- Consultas de psicología .
- Firmas genéticas (Oncotype®, Prosigna®).
Sumas aseguradas :
- Total anual r eembolso de gastos
- Modalidad Vip hasta 200.000€ **.
- Modalidad Vip hasta  476.137,60 **.
- Modalidad Vip plus hasta 614.371,09 €**.
*Garantías cubiertas por Cuadro Médico y/o
prestados por AXA.
** Existen límites de capital de reembolso según el
acto médico realizado.
¿Qué no está asegurado?
Las p rincipales exclusiones son :
Todas las enfermedades, lesiones, defectos o
deformidades y las secuelas que ya existían en el
momento de la inclusión del Asegurado en el contrato
de seguro .
Diálisis y hemodiálisis en afecciones crónicas.
Interrupción voluntaria del embarazo (incluido
pruebas), tratamiento esterilidad y reproducción
asistida.
Cirugía plástica  y reparadora.
Todo lo relacionado con el alcoholismo, tabaquismo,
drogadicción, entre otros.
Las técnicas médicas y el uso de aparatos necesarios
para la realización de las mismas que no hayan sido
incorporadas en estas Condiciones o en las
Particulares, así como los tratamientos médicos o
medios técnicos y/o de diagnóstico que no sean los
habituales en las Redes Públicas o Privadas de la
Sanidad Española.
La asistencia en centros privados no concertados y en
centros de titularidad pública .
El detalle comp leto de las exclusiones para cada una de las
coberturas incluidas en el seguro, queda especificado en
las condiciones del contrato de seguro.
¿Dónde estoy cubierto?
El seguro tiene validez mundial, aunque el asegurado debe tener su domicilio habitual en España, residir habitualmente
en él y no permanecer fuera de dicha residencia más de 60 días consecutivos por viaje o desplazamiento .
¿Cuáles son mis obligaciones?
• Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros Generales y abonar el precio del mismo.
• Para  la aceptación del riesgo y la emisión del contrato de seguro está obligado a declarar con exactitud la información
solicitada para evaluar el riesgo.
• Durant e la vigencia del contrato de seguro nos debe informar por escrito de cualquier modificación de la información que
le hemos solicitado al contratar el seguro.
• Comunicar a AXA Seguros, tan pronto como le sea posible, el cambio de domicilio habitual.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos?
El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento de la contratación.
Los pagos de sucesivas anualidades deberán hacerse efectivas en los vencimientos correspondientes, pudiendo pactarse s u
fraccionamiento, mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta  dependiendo del modo indicad o en la contratación del
seguro.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura?
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará , salvo prórroga,  a las cero horas de la   fecha  indicada   en las
condiciones particulares, s iempre y cuando haya sido abonado el primer recibo .
¿Cómo puedo rescindir el contrato?
El contratante puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la aseguradora con un
preaviso mínimo de un mes a la fecha de conclusión del periodo en curso .
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura?
Las siguientes prestaciones precisan del cumplimiento previo de un periodo para disfrutar de la cobertura:
Seis meses: Intervenciones quirúrgicas de cualquier clase, la hospitalización por causas quirúrgicas o no quirúrgicas  y
cualquier otro gasto médico relacionado con las mismas. La preparación  al parto. Determinadas pruebas diagnósticas y
tratamientos.  Cápsula endoscópica. Plataformas genómicas. Programas preventivos.
Siete meses : Vacuna virus papiloma humano.
Ocho meses: Asistencia al parto, ligadura de trompas y/o ,  cuidados postparto.
Doce meses: Rehabilitación incontinencia urinaria.  Telerehabilitación cognitiva.
Veinticuatro meses: Reproducción asistida.  Fisioterapia músculo esquelética por accidente cerebro vascular.
Mastectomía/Ooforectomía profiláctica. Prueba diagnóstica BRCA PLUS.
Sesenta meses: Cirugía Bariátrica.

---Productos AXA/IPID_Moto Flexible_8082_Ciclos y Motos.pdf---

Público
Seguro de automóviles
Documento de información sobre el producto de seguro
Empresa: AXA Seguros Generales, S .A. de Seguros y Reaseguros  (C0723)
España      Producto: Moto Flexible
Este  documento  contiene  información genérica  del producto de seguro.  No toma en consideración sus necesidades y demandas
específicas . La información precontractual o contractual completa se facilitará en otros documentos.   Lea atentamente todos los
documentos que le faciliten.
¿En qué consiste este tipo de seguro?
Este producto está destinado a cubrir la responsabilidad civil del conductor ante un  hecho de la circulación con una moto cicleta ,
ciclomotor o cuadriciclo  tanto para uso particular  como profesional , con la posibilidad de ampliar otras coberturas para el vehículo, el
conductor o los ocupantes
¿    ¿Qué se asegura?
Garantías básicas: Varían en función de las diferentes
modalidades de contratación:
FlexiBásico:
Terceros Básico, incluye las siguientes garantías Responsabilidad
Civil Obligatoria.
Responsabilidad Civil Voluntaria.
Protección jurídica:
-Defensa Penal y Fi nanzas, defensa de infracciones
administrativas de tráfico, reclamación de daños y
asesoramiento jurídico telefónico.
Accidentes personales del conductor.
-Capital de Fallecimiento hasta 30.000 €.
-Capital de Invalidez hasta 30.000 €.
-Gastos de asisten cia sanitaria.
Asistencia confort sólo para ciclomotores y cuadriciclos.
FlexiConfort , solo para motocicletas, con la opción de elegir
entre dos modalidades:
Terceros con incendio, robo y rotura de faro con franquicia,
con las garantías incluidas en Tercer os Básico y, además:
Robo y Hurto del vehículo con franquicia.
Incendio del vehículo con franquicia.
Reparación y/o sustitución de faros de alumbrado con
franquicia.
Terceros con incendio, robo, pérdida total y rotura de faro con
franquicia, con las garantías incluidas en terceros con
incendio, robo y rotura de faro con franquicia y, además
Reparación Pérdida total con franquicia.
FlexiVIP (solo para motocicletas):
Todo riesgo con franquicia (cantidad a cargo del asegurado):
Las incluidas en terceros con incendio, robo y rotura de
faro con franquicia
Daños al propio vehículo con franquicia.
Garantías opcionales:
-Daños al casco del conductor o pasajero.
-Asistenc ia en viaje y grúa, modalidades Básica y
Confort.
-Daños causados al vehículo por colisión con animales
cinegéticos.
¿Qué no está asegurado?
Los daños causados a personas debido a la conducta o
negligencia del perjudicado o fuerza mayor extraña a
la conducción o al funcionamiento del vehículo.
Los daños causados por el vehículo si fuera robado
Los daños materiales sufridos por el vehículo
asegurado causados por las cosas transportadas y por
los bienes de los que sean titulares el contratante,
propietario y conductor, cónyuge o pariente hasta
tercer grado de consanguinidad o afinidad de los
anteriores.
El pago de multas, sanciones, impuestos y pagos de
carácter fiscal derivados de la presentación de
documentos ante Organismos Oficiales.
Accidentes o cualquier clase de actuaciones, a
consecuencia
directa o indirecta de hechos producidos
por energía nuclear, alteración genética, radiación,
catástrofes naturales, acciones bélicas, disturbios,
explosión y actos terroristas.
Los riesgos cubiertos por el Consorcio de
Compensación de Seguros.
Los daños producidos cuando el conductor estuviera
en estado de embriaguez o bajo influencia de drogas
tóxicos o estupefacientes o sin permiso de conducir o
si ha infringido voluntariamente las normas de
circulación y la infracción constituyera un delito.
No estarán cubiertos los daños causados
intencionalmente por el contratante/conductor salvo
los que se hayan ocasionado en estado de necesidad,
es decir para evitar un perjuicio igual o mayor propio o
de un tercero.
Público
¿Dónde estoy cubierto?
Las garantías contratadas, salvo la de asistencia en viaje, surten efecto en:
Todos los países que integran el Espacio Económico Europeo .
Todos los estados adheridos al Convenio Multilateral de Garantía (Alemania, Andorra, Austria, Bélgica, Republica Checa,
Chipre, Croacia, Dinamarca, Eslovaquia, Eslovenia, España, Francia, Finlandia, Gran Bretaña e Irlanda del Norte. Irlanda,
Grecia, Holanda, Hungría, Islandia, Italia, Letonia, Lituania, Luxemburgo, Malt a, Noruega, Polonia, Portugal, Suecia y
Suiza) .
La cobertura se extiende a los Estados adheridos al Convenio Inter -Bureaux, para lo cual hay que solicitar previamente,
el certificado Internacional de seguro “Carta Verde” .
La garantía de asistencia en viaj e surte efecto:
Respecto a las prestaciones a personas, en todo el mundo.
Respecto a prestaciones del vehículo, en Europa y países limítrofes del Mediterráneo .
¿Existen restricciones en lo que respecta a la cobertura?
Los daños producidos por el conductor asegurado si hubiese infringido los requisitos de peso o medida de carga, número
de personas transportadas y la infracción haya sido la causa determinante del accidente .
La participación del vehículo asegurado en carreras, manifestaciones deporti vas o entrenamientos.
Cualquier riesgo derivado del sistema informático, software, programas o procesos electrónicos incorporados al
vehículo .
En la garantía de asistencia sanitaria, la cobertura qu edará limitada durante 3 años a 3 millones de euros en cen tros
concertados .
¿Cuáles son mis obligaciones?
• Devolver firmado el contrato de seguro a AXA Seguros y abonar el precio del mismo.
• Para la aceptación del riesgo y la emisión del contrato de seguro está obligado a declarar con exactitud la información
solicitada para evaluar el riesgo.
• Durante la vigencia del contrato de seguro nos debe inform ar por escrito de cualquier modificación de la información que
le hemos solicitado al contratar el seguro, así como la existencia de otros seguros que garanticen alguna de las
prestaciones de  este contrato .
• En caso de accidente :
Debe comunicárnoslo a la m ayor brevedad, dentro del plazo máximo de siete días, facilitando toda clase de información
sobre las circunstancias y consecuencias.
Debe emplear todos los medios a su alcance para aminorar los resultados del accidente.
¿Cuándo y cómo tengo que efectuar los pagos?
El contratante está obligado al pago del precio del seguro en el momento de la contratación.
Los pagos de sucesivas anualidades deberán hacerse efectivas en los vencimientos correspondientes, pudiendo pactarse su
fraccionamiento, mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta  dependiendo del modo indicad o en la contratación del
seguro.
¿Cuándo comienza y finaliza la cobertura?
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará, salvo prórroga , en la fecha y hora indicada e n las condiciones
particulares, siempre y cuando haya sido abonado el primer recibo .
¿Cómo puedo rescindir el contrato?
El contratante puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la aseguradora con un preaviso
mínimo de un mes a la fecha de conclusión del periodo en curso .

---Productos AXA/Nota informativa ILT.pdf---

Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro ILT -Protección Profesional
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A.  de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A- 60917978.
Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca  (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C-0723.
Nombre del producto
Incapacidad Laboral Temporal
Tipo de seguro
Producto que se establece a través de baremos dando cobertu ra a la incapacidad laboral temporal (transitoria y reversible)
que, a causa de enfermedad o accidente, requiera atención médica y conlleve, por prescripción médica, la interrupción total
de la actividad profesional o empresarial del asegurado .
Cuestionari o de salud
A través de un sencillo cuestionario médico, el asegurado deberá declarar a AXA Seguros Generales las circunstancias por él
conocidas que puedan influir en la valoración del riesgo. La omisión o falta de veracidad pueden dar lugar a la pérdida de
prestación o rescisión del contrato.
Descripción de las garantías ofrecidas
1. Garantías:
Las garantías son :
■ Incapacidad  temporal.
■ Segunda opinión  médica.
■ Protección de  pagos
2. Garantías  accesorias opcionales:
Este producto no dispone de coberturas opcionales .
Exclusiones de la cobertura:
1. Exclusiones generales:
Están excluidos de la cobertura del seguro, con carácter general:
■ Enfermedades o lesiones que no figuren en el baremo de indemnización.
■ Las enfermedades o lesiones ocurridos en los períodos e n los que el Asegurado no desarrolle ninguna actividad
laboral, profesional o empresarial (los fines de semana y periodos vacacionales tienen la consideración de
período de actividad). En los periodos en que el Asegurado esté en situación de baja laboral, se considera que
no realiza actividad laboral, profesional o empresarial.
■ Todas las enfermedades, lesiones, defectos o deformidades, complicaciones y sus secuelas preexistentes a la
inclusión del asegurado en la póliza. También se excluyen gestaciones ante riores al efecto de la póliza.
■ Las bajas que tengan como finalidad el estudio, diagnóstico y tratamiento, inclusive la cirugía, encaminados a
solventar la esterilidad e infertilidad en ambos sexos así como la interrupción voluntaria del embarazo y
pruebas diagnósticas relacionadas con dicha interrupción, así como el estudio, diagnóstico y tratamiento
(inclusive la cirugía) de la disfunción eréctil.
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro ILT -Protección Profesional
■ Las situaciones de baja derivadas de intervenciones, tratamientos e infiltraciones de Cirugía Estética y/o
com plicaciones y secuelas de las mismas.
■ Todo lo relacionado con la psiquiatría, psicología, psicoanálisis, hipnosis, psicoterapia individual o en grupo,
narcolepsia y curas de reposo o sueño.
■ Las algiopatías o procesos de algias (dolor).
■ Las bajas derivadas de ingresos para el tratamiento, rehabilitación en régimen ambulatorio u hospitalario y las
complicaciones derivadas del alcoholismo, tabaquismo, drogadicción, y otras adicciones, así como el intento
de suicidio, así como autolesiones y las patologías deri vadas del abuso continuado del alcohol y/o otras
drogas.
■ Las bajas derivadas de ingresos hospitalarios para adelgazar o engordar, así como el tratamiento de la anorexia
y otras alteraciones de la conducta alimentaria y el tratamiento quirúrgico de la obesi dad.
■ Las estancias en asilos, residencias, balnearios y similares, estancias en centros de cuidados medios o
convalecencia así como estancias en centros de neurorrehabilitación; los tratamientos balneoterápicos o
hidroterápicos, aunque sean prescritos por facultativos.
■ Las enfermedades o lesiones derivadas de la práctica profesional de cualquier deporte, de la participación en
apuestas o competiciones, y de la práctica como aficionado o profesional de actividades de alto riesgo como la
lidia de reses bravas , o la práctica de deportes peligrosos, tales como, por ejemplo, boxeo o artes marciales,
actividades aéreas, de navegación o en aguas bravas, puenting, escalada, carreras de vehículos a motor, no
consistiendo la enumeración anterior en una lista cerrada.
■ Enfermedades o lesiones que sean a consecuencia de guerras, terrorismo, movimientos sísmicos, tumultos,
riñas (excepto caso probado de legítima defensa), inundaciones, erupciones volcánicas, así como las
consecuencias directas e indirectas de reacción o ra diación nuclear y cualquier otro fenómeno de carácter
catastrófico.
■ Enfermedades o lesiones consecuencia del uso, manipulación o transporte de sustancias explosivas.
■ Enfermedades o lesiones con solución quirúrgica, si ésta no se lleva a cabo por voluntad d el asegurado.
■ El Asegurado que no haya cotizado a la Seguridad Social de España por un período mínimo de 6 meses
consecutivos anterior a la fecha del siniestro .
2. Carencias:
Las prestaciones de la póliza empezarán una vez transcurridos los siguientes plazos de carencia:
• Siniestros derivados de enfermedad: 3 meses.
• Siniestros derivados de hospitalización, tanto médica como quirúrgica: 6 meses .
Forma de cobro de la pre stación
Para tramitar el pago de la indemnización será necesario que el Tomador o Asegurado aporte el impreso de baja emitido por la
Seguridad Social u organismo oficial competente donde se indiquen los siguientes datos.
■ Nombre, apellidos y N.I.F del asegurado, su dirección completa y teléfono.
■ Nombre completo y número de colegiado del facultativo que determina la baja laboral.
■ Diagnóstico completo del proceso que genera la baja.
■ Fecha de inicio del proceso y de la asistencia médica.
■ En su caso, circunstancias y causas que originaron el accidente.
■ Pronóstico o estimación de la duración probable de l a baja
■ Indicación del impedimento (total o parcial) que genera re specto a la profesión o actividad que declara desarrollar el
paciente.
■ Fecha de nueva visita o control por parte del médico responsable de la asistencia.
■ Último boletín de cotización a la seg uridad social
■ Acreditación de la actividad económica o profesional realizada.
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro ILT -Protección Profesional
Una vez recibida, toda la documentación, AXA deberá efectuar dentro de los 40 días el pago mínimo de lo que pueda deber,
según las circunstancias que conozca .
Condiciones, plazos  y vencimientos de las primas
1. Cuestiones generales
El pago de la prima del seguro contratado se puede realizar de forma mensual, trimestral, semestral o anual. Las formas de pago no mensuales  tienen los siguientes descuentos: Trimestral: 2%, semestral 4%, a nual: 6%.
La domiciliación bancaria es obligatoria en todos los casos.
2. Comunicación anual del vencimiento de las primas y actualizaciones
El seguro se contrata por periodos anuales . A su vencimiento, se prorrogará tácitamente por periodos no superiores al año,
y así sucesivamente.
AXA Seguros Generales podrá modificar anualmente las primas basándose en los cálculos técnico -actuariales realizados.
3. Tarifa de las primas
Siempre se tendrá en cuenta en la tarificación la profesión y el tramo de edad actuarial del asegurado. Siendo los tramos
de tarificación: 18 a 43 años, de 44 a 53 años y de 54 a 64 años
4. Condiciones de resolución y oposición a la prórroga
El seguro se contrata por el período de tiempo previsto en la póliza. A su vencimiento, se prorrogará auto máticamente por
períodos no superiores al año, y así sucesivamente. Las partes pueden oponerse a la prórroga del contrato mediante una
notificación escrita a la otra parte, efectuada con un plazo de, al menos, un mes de anticipación a la conclusión del per íodo
del seguro en curso cuando quien se oponga a la prórroga sea el tomador, y de dos meses cuando sea el asegurador.
5. Derecho de rehabilitación
En esta modalidad de seguro, el asegurado tendrá derecho a la rehabilitación de la póliza conforme establece la  Ley de
Contrato de Seguro. Si se produjera el impago de cualquiera de las cuotas de la anualidad y la póliza entrase en suspensión de garantías, la rehabilitación se produciría a las 24 horas del día en que se produjera el pago de la prima .
6. Condiciones relativas a la prestación
Existe un baremo de indemnización en base al cual se calculará el importe de la indemnización.
Este baremo se detalla en las Condiciones Generales del producto .
Tributos repercutibles
Los impuestos y recargos legalmente aplicables que se deban pagar por razón de este contrato, tanto en el presente como en
el futuro, correrán a cargo del Tomador o Asegurado .
Instancias de reclamación
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solven cia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue :
a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es,
direc tamente o  a través de la página [www.axa.es]www.axa.eso la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por
escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
Para seguros contratados en Cataluña y en cumplim iento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de
consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza
de la Pau s/n, 08940 -  Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una  vez que haya sido denegada expresamente la admisión de
reclamación o desestimada  la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la
Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro ILT -Protección Profesional
presentación de la queja o reclamación,  en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos.
La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de
noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentació n de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección  General de Seguros y Fondos de
Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 -  28046 -  Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo
impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos),
siendo los gastos ocasionados satisf echos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de la s acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado ).
Legislación aplicable
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que depende del
Ministerio de Economía.
• Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
• Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades  aseguradoras y reaseguradoras.
• Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las e ntidades aseguradoras y
reaseguradoras.
• Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo  y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a  la libre circulación  de estos datos y por el que se
deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
• Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de  Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
• Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de F irma electrónica.
• Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio  electrónico.
• Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros  destinados a los consumidores.
• R.D.L. 7/2004, d e 29 de Octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de
Compensación de Seguros.
• Y cualquier otra norma que durante la vigencia  esta póliza pueda ser aplicable .
Régimen Fiscal
Las primas están exentas del impuesto sobr e primas de seguro por aplicación del art. 12 apartado 5 de la Ley 13/1996, de 30 de
diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social. (BOE de 31 de diciembre), por la que se regula el impuest o
de primas de seguro, con excepción de aquella parte de la prima, en su caso, destinada a cubrir garantías de Asistencia en
Viaje.
Las primas están sujetas a la aplicación del recargo del 1,5 por mil, a favor del Consorcio de Compensación de Seguros, por
aplicación del Art. 23.4 de la Ley 13/1996, de  30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social.
(BOE de 31 de diciembre) para financiamiento de las funciones liquidadoras de este organismo.
Los seguros de enfermedad gozan de un tratamiento fiscal interesante, tanto para empre sas como para particulares:
Para la empresa:  Las primas o cuotas satisfechas tienen la consideración de gasto deducible al 100% en el Impuesto sobre
sociedades.
Para el trabajador:  Para trabajadores por cuenta ajena: No tendrán la consideración de retribuc ión del trabajo en especie
cuando la cobertura de enfermedad alcance al propio trabajador, pudiendo también alcanzar a su cónyuge y descendientes y
que las primas o cuotas satisfechas no excedan de 500 euros anuales por cada una de las personas señaladas anteriormente
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro ILT -Protección Profesional
(el exceso sobre dicha cuantía constituirá retribución en especie). El máximo será de 1500 € cuando en la unidad familiar hay a
alguna persona con discapacidad.(1)
Para empresarios individuales, autónomos o profesionales liberales sujetos al ré gimen de estimación directa de los
rendimientos de actividades económicas:  Tienen la consideración de gasto deducible, las primas de seguro de enfermedad
satisfechas por el contribuyente en la parte correspondiente a su propia cobertura y a la de su cónyug e e hijos menores de
25 años que convivan con él. El límite máximo de deducción es de 500 euros por cada una de las personas señaladas.(1)
(1) Esta normativa sólo está vigente para el Estado y para el Territorio Foral de Navarra que sigue el mismo criterio que en
Territorio Común. Sin embargo las Diputaciones Forales de Álava, Guipúzcoa y Vizcaya han introducido modificaciones en esta
materia y en estos territorios las primas por seguros de enfermedad han pasado a considerarse renta del trabajo en especie
sujeta, o gasto no deducible para los supuestos de empresarios individuales titulares de una actividad económica.
Informe sobre la situación fi nanciera y solvencia del asegurador
Se puede consultar en www.axa.es/axa -espana/informes -sfcr

---Productos AXA/Nota Informativa- RC perros.pdf---

Nota informativa estandarizada  previa a la
contratación del  Seguro de Responsabilidad
Civil : Responsable con tu perro
XZ
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros .
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares  al Folio 63, Tomo 2325, Hoja PM -61041, Ins. 2ª. CIF A-60917978 .
Domicilio social:  c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears ).
Clave de la entidad:  C-0723 .
Nombre del producto
Responsab le con tu perro .
Tipo de seguro
Objeto del Seguro
Este seguro tiene por objeto cubrir la Responsabilidad Civil como propietario de un perro exigida por la Ley de protección de
los derechos y el bienestar de los animales en forma de seguro obligatorio. También da cobertura a aquellas personas que
convivan o lo tengan en custodia .
Información bá sica, previa para la suscripción del seguro
Descripción del riesg o
La suscripción del riesgo exige que la información previa y mínima facilitada por el Tomador del seguro contemple :
• Nombre del Tomador del Seguro
• NIF/NIE
• Domicilio
• Fecha de nacimiento
Además, también es necesario declarar información que describa el perro que se quiere asegurar:
• Tipo de perro:  de compañía no peligroso, peligroso o de vigilancia y guardia.
• Raza:  se ofrece una lista completa para seleccionar la raza del perro.
• Sexo:  macho  o hembra .
• Fecha de nacimiento
Declaraciones sobre el riesgo
La base para valorar el riesgo y determinar la suscripción del seguro, la asunción por parte del Asegurador de las
obligaciones para él derivadas del contrato y la fijación de la prima se fundame nta en la información que el Tomador del
Seguro/Asegurado facilita al Asegurador, para realizar el proyecto y/o la solicitud, por lo que la misma deberá ser veraz .
Descripción de las garantías y exclusiones, y opciones ofrecidas
Garantías
• Defen sa penal:  la defensa personal por los abogados y procuradores designados por el asegurador en los procedimientos
criminales que, a consecuencia de un siniestro, se siguieran en relación con el riesgo aun después de liquidadas las
responsabilidades civiles.  Esta garantía se ofrece de forma opcional y no está incluida en la primera oferta comercial.
• Fianzas penales:  en aquellos procedimientos criminales en los que se sustancie la causa de responsabilidad civil del
asegurado como consecuencia de un siniestro a mparado por la póliza, la constitución de las fianzas que se le exigieran al • Resp onsabilidad civil como propietario de perros:  cubre las consecuencias pecuniarias de la responsabilidad civil
que pueda derivarse para el asegurado por daños personales, materiales y perjuicios consecutivos causados a terceros
por el perro indicado.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil: Responsable con tu perro  XZ
asegurado para asegurar su libertad provisional. Esta garantía, al igual que Defensa Penal, se ofrece de forma opcional y no está incluida en la primera oferta comercial. • Observaciones: se puede contratar hasta 1,2 millones de euros de capital asegurado con un sublímite por víctima de 150.000 €. La descripción completa de las coberturas, incluidas las cláusulas delimitadoras y limitadoras de las mismas están desarrolladas en el apartado del Contrato de seguro denominado “¿Qué le cubre cada garantía y qué no le cubre?”. Ámbito Territorial La cobertura de la póliza sólo será aplicable respecto a las responsabilidades derivadas de daños sobrevenidos en territorio de la Unión Europea y reclamadas ante, o reconocidas por, Tribunales españoles. Ámbito Temporal La presente póliza ampara lo daños ocurridos durante la vigencia de. la misma y reclamados durante la vigencia de dicho contrato. Siniestro  Liquidación del siniestro al asegurado Declarado el siniestro y finalizadas las investigaciones y peritaciones necesarias para determinar la existencia de cobertura y la valoración del daño, la entidad, en el menor plazo de tiempo posible, indemnizará los daños garantizados en la póliza suscrita. Cuando la naturaleza del daño lo permita y el asegurado lo acepte, la entidad podrá proceder a su reparación.  En cualquier caso, la entidad, dentro de los 40 días siguientes a la declaración del siniestro, efectuará el pago del importe mínimo conocido o iniciará la reparación, debiéndose efectuar la prestación total en el plazo máximo de tres meses, a contar desde la declaración del siniestro, excepto causa justificada no imputable a la entidad. En caso de incumplimiento, ésta abonará al asegurado los intereses de demora correspondientes sobre la indemnización, sin necesidad de reclamación judicial (arts. 18, 19 y 20 de la Ley de Contrato de Seguro).  La entidad comunicará al asegurado, por el medio acordado entre ambos, el importe de la indemnización. En el caso de que ésta se haya visto reducida, deberá explicar de forma clara al asegurado los motivos que sustentan su decisión. Con independencia de poder iniciar una reclamación el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro.  Rechazo del siniestro al asegurado En caso de rechazo del siniestro por la entidad, ésta comunicará al asegurado por el medio acordado entre ambos, los motivos y bases legales de su decisión, en un plazo no superior a tres meses desde la declaración del siniestro.  Concurrencia de seguros Si existen varios seguros, sobre el mismo riesgo, tanto en la misma Aseguradora como en otra u otras distintas; el Asegurador contribuirá, en todos los casos, al abono de la indemnización en proporción al propio límite de indemnización establecido en cada una de las pólizas, sin que, en ningún caso, pueda superarse la cuantía del daño. Dentro de este límite, el Asegurado puede pedir, en el caso de varios a cada Asegurador, la indemnización debida, según el respectivo contrato. Si por dolo se hubiere omitido esta declaración, el Asegurador no está obligado al pago de la indemnización. Deber de comunicar el siniestro El Tomador del Seguro o el Asegurado deberá comunicar a AXA el acaecimiento del siniestro dentro del plazo máximo de siete días de haberlo conocido. En caso de incumplimiento, AXA podrá reclamar los daños y perjuicios causados por el retraso de la declaración. En caso de existir varios Aseguradores, esta comunicación deberá hacerse a cada uno de ellos, con indicación del nombre de los demás. Deber de indicar las circunstancias y consecuencias del siniestro El Tomador del Seguro o el Asegurado deberá, además, dar a AXA toda clase de informaciones sobre las circunstancias y consecuencias del siniestro. En caso de violación de este deber, el rehúse del siniestro sólo se producirá en el supuesto de que hubiese concurrido dolo o culpa grave.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil: Responsable con tu perro  XZ
Deber de aminorar las consecuencias del siniestro El Asegurado y el Tomador del Seguro vendrán obligados a adoptar todas las medidas que favorezcan su defensa frente a las reclamaciones de responsabilidad, debiendo mostrarse tan diligente en su cumplimiento como si no existiera seguro. Comunicará a AXA inmediatamente de su recepción cualquier notificación judicial o administrativa que llegue a su conocimiento y que pueda estar relacionada con el siniestro. Ni el Asegurado, ni el Tomador del Seguro ni persona alguna, en nombre de ellos, podrán negociar, admitir o rechazar ninguna reclamación sin la autorización de AXA. El incumplimiento de estos deberes facultará a AXA para reducir la prestación haciendo participe al Asegurado en el siniestro, en la medida en que con su comportamiento haya agravado las consecuencias económicas del siniestro, o en su caso, a reclamarle daños y perjuicios. Si el incumplimiento del Tomador del Seguro o del Asegurado se produjera con la manifiesta intención de perjudicar o de engañar a AXA o si obrasen dolosamente en connivencia con los reclamantes o con los damnificados, AXA quedará liberado de toda prestación derivada del siniestro. Instancias de reclamación Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones   De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/. b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado). Legislación aplicable Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa: • Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil: Responsable con tu perro  XZ
• Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades Aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades Aseguradoras y reaseguradoras. • Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos). • Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • Si es un seguro obligatorio la normativa aplicable. • Si hay riesgos extraordinarios del Consorcio R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros. • Y cualquier otra norma que durante la vigencia de esta póliza pueda ser aplicable. La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, siendo el órgano de control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas. Situación financiera y de solvencia El informe financiero y de solvencia de AXA Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a través la web www.axa.es.

---Productos AXA/Nota informativa_Motoflexible_Ciclos y motos.pdf---

Interno  Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares. Hoja nº. PM-61041.
CIF A60917978. Domicilio Social: C/ Monseñor Palmer, 1  - 07014 Palma de Mallorca.
Clave de la entidad:  C0723
Nombre del producto.
Moto Flexible ( para motos , ciclomotores , cuadriciclos  y motocarros )
Información básica previa para la suscripción del seguro.
Es la siguiente:
1. Datos Tomador/Propietario/Conductor habitual:
▪ NIF, CIF/NIE, nombre y apellidos, dirección postal o en su defecto apartado de correos , fecha nacimiento, fecha  de
expedición del  carné  de conducir  y tipo de carnet , teléfono, corre o electrónico, profesión , estado civil y género .
2. Datos del Vehículo:
▪ Marca, modelo  y versión,  matrícula, fecha de  primera  matriculación  y fecha de compra
▪ Existencia de accesorios y alarma .
▪ Lugar de  circulación del vehículo, uso al que se destina, lugar de aparcamiento  habitual  y kilometraje medi a anual.
3. Datos relativos al historial de siniestralidad
Se solicita al cliente el historial de aseguramiento y siniestralidad previo. En caso de proceder de otra compañía
aseguradora, se realiza consulta a Tirea para  validar la información de antigüedad y siniestralidad aportada por el cliente.
Si la compañía de procedencia no está adherida a Tirea, basándose en el principio de veracidad de la información, se tiene
en cuenta el historial de siniestralidad aportado po r el cliente.
Se pregunta sobre las posibles multas que pueda tener el conductor en los 3 últimos años previos a la contratación de la
póliza.
Veracidad de la información
La base para la valoración del riesgo y determinación de la prima del seguro se fundamenta en la información que el  asegurado
facilite a la Entidad Aseguradora.
Su inexactitud o insuficiencia podrá dar lugar a la pérdida del derecho a la prestación, si hubiere mediado dolo o culpa grav e, o
la indemnización podrá reducirse proporcional mente a la diferencia entre la prima convenida y la que se hubiere aplicado de
haberse conocido la verdadera entidad del riesgo), por aplicación de la Regla de Equidad o la Regla proporcional, tal y como se
recoge en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Con trato de Seguro (artículos 10 y 30).
La Prima
Aportación económica que el asegurado paga a la Entidad Aseguradora, sometida a la información dada por el cliente.
Necesidad de actualización
Todo cambio de circunstancias subjetivas del conductor o caracterí sticas del vehículo que puedan suponer una agravación o
una disminución del riesgo, y que puedan afectar a las coberturas y al precio del contrato, deben de ser comunicadas, en base
a los artículos 11,12,13 y 14 de la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contr ato de Seguro.
Entre esas circunstancias se encuentran:
• Modificación del vehículo
• Modificación del propietario de l vehículo
Interno  • Inclusión o cambio de conductores del vehículo.
• Modificación del lugar donde se aparca el vehículo.
• Cambio del uso al que se destina el vehículo  o de los kilómetros recorridos al año
• Modificación de la cobertura principal y de coberturas opcionales
Nota: En el caso de un cambio de tomador y/o vehículo se emite un nuevo contrato.
Descripción de las gar antías y opciones ofrecidas
Garantías básicas : Varían en función de las diferentes modalidades de contratación:
FlexiBásico:
Terceros Básico, incluye las siguientes garantías Responsabilidad Civil Obligatoria.
Responsabilidad Civil Voluntaria.
Protección j urídica:
Defensa Penal y Finanzas , defensa de infracciones administrativas de tráfico , reclamación de daños  y asesoramiento jurídico
telefónico.
Accidentes personales del conductor.
- Capital de Fallecimiento hasta 30.000 €.
- Capital de Invalidez hasta 30.000 €.
- Gastos de asistencia sanitaria.
Asistencia confort sólo para ciclomotores y cuadriciclos.
FlexiConfort , solo para motocicletas, con la opción de elegir entre dos modalidades:
Terceros con incendio, robo y rotura de faro con franquicia , con las garantías incluidas en Terceros Básico  y, además:
Robo y Hurto del vehículo con franquicia.
Incendio del vehículo con franquicia.
Reparación y/o sustitución de faros de alumbrado con franquicia.
Terceros con incendio, robo, pérdida total y rotura de faro c on franquicia , con las garantías incluidas  en terceros con
incendio, robo y rotura de faro con franquicia  y, además :
Reparación Pérdida total con franquicia.
FlexiVIP  (solo para motocicletas):
Todo riesgo con franquicia (cantidad a cargo del asegurado):
Las incluidas en terceros con incendio, robo y rotura de faro con franquicia
Daños al propio vehículo con franquicia.
Garantías opcionales  para motocicletas :
- Daños al casco del conductor o pasajero , también disponible para ciclomotores .
- Asistencia en viaje y grúa, modalidades Básica y Confort.
- Daños causados al vehículo por colisión con animales cinegéticos.
- Daños a la indumentaria del conductor o pasajero.
- Kit motorista:
- Cobertura al casco y a la indumentaria del conductor o pas ajero.
- Accidentes al tomador en cualquier moto como conductor u ocupante.
- Moto de sustitución.
- Kit ayuda: Indemnización por hospitalización, adecuación de vivienda y segunda opinión médica.
Franquicia
Es la cantidad fija que corre a cargo del ase gurado en cada accidente según lo pactado en las condiciones particulares.  Existen
tres tipos de franquicia :
Interno  a. 10% del valor del siniestro
b. 20% del valor del siniestro
c. Cantidad de 2.000€ fijos.
En función de las características de la moto, se establecerá un capital mínimo de franquicia.
Defensa Jurídica y Reclamación de Daños  (Protección Jurídica)
Las prestaciones derivadas de la presente garantía son realizadas por el departamento de AXA  especializado en gestión de
accidentes de Protección Jurídica, de conformidad con el Anexo Ramos de Seguros de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de
ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
Ningún miembro del person al de este departamento que se ocupa de la gestión de asesoramiento jurídico ejerce actividad
parecida  para la Entidad que presta el resto de coberturas .
No obstante, se prevé en el contrato de seguro el derecho del asegurado a confiar la defensa de sus i ntereses, a partir del
momento en que tenga derecho a reclamar la intervención de la aseguradora y hasta un límite máximo de 1. 500 euros, a un
abogado de su elección, de conformidad a lo establecido en el apartado 17 del Anexo Ramos de Seguros de la Ley 20 /2015, de
14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
Riesgos Consorciables
Es cometido del Consorcio de Compensación de Seguros (www.consorseguros.es) satisfacer a los asegurados las
indemnizacion es derivadas de accidentes extraordinarios, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 7/2004, de 29 de
octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros (artículo 8).
El Consorcio asume  los daños producidos a las personas y en los bienes cuando esté contratada cualquiera de las coberturas
de daños, responsabilidad civil, incendio, robo, rotura de lunas o seguro de accidentes. En la cobertura de responsabilidad c ivil
delvehículo , se estab lece la posibilidad de aplicar una franquicia a cargo del asegurado.
Ámbito Territorial
El seguro obligatorio garantiza la cobertura de la responsabilidad civil en vehículos terrestres con estacionamiento habitual  en
España, mediante el pago de una sola aportación, en  todos los países que integran el Espacio Económico Europeo y todos los
estados adheridos al Convenio Multilateral de Garantía (Alemania, Andorra, Austria, Bélgica, Bulgaria, Republica Checa, Chipre,
Croacia, Dinamarca, República Eslovaca, Eslovenia, España, Estonia, Francia, Finlandia, Gran Bretaña, Irlanda, Grecia, Holand a,
Hun gría, Islandia, Italia, Letonia, Lituania, Luxemburgo, Malta, Noruega, Polonia, Portugal, Rumania, Serbia, Suecia y Suiza).
La cobertura se extiende a los Estados adheridos al Convenio Inter -Bureaux, para lo cual hay que solicitar previamente, el
certificado Internacional de seguro “carta verde”.
La garantía de asistencia en viaje surte efecto:
· Respecto a las prestaciones a personas, en todo el mundo.
· Respecto a prestaciones al vehículo, en Europa y países  limítrofes del Mediterráneo
Límites Cuantitativos
Los importes de la cobertura del seguro obligatorio, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de oct ubre,
por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de v ehículo a motor
(artículo 4), son:
• 70 millones de euros por accidente en daños personales, cualquiera que sea el número de víctimas
• 15 millones de euros por accidente en daños a los bienes.
Interno  Inoponibilidad por el asegurador
La Entidad Aseguradora no pod rá oponer aquellas cláusulas contractuales que excluyan de la cobertura del seguro al ocupante
sobre la base de que éste supiera o debiera haber sabido que el conductor del vehículo se encontraba bajo los efectos del
alcohol o de otra sustancia tóxica en e l momento del accidente. Tampoco se podrán oponer frente al perjudicado la existencia
de franquicias, ni en el caso del contratante, conductor o perjudicado, la no utilización de la declaración amistosa de accid ente,
tal y como se recoge en el Real Decreto  Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley
sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor (artículo 6).
Exclusiones de cobertura
Exclusiones del seguro obligatorio
Tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley
sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor (artículo 5), quedarán excluidos:
a) Los daños ocasionados al conduc tor del vehículo asegurado
b) Los daños sufridos por el vehículo asegurado, por las cosas en él transportadas, ni por los bienes de los que resulten
titulares el contratante, asegurado, propietario, conductor, así como los del cónyuge o los parientes hasta el  tercer grado
de consanguinidad o afinidad de los anteriores.
c) Los daños corporales y materiales ocasionados si hubiera sido robado el vehículo. A estos efectos se entiende por robo la
conducta tipificada como tal en el Código Penal.
Exclusiones del seguro  voluntario
Las exclusiones generales para todas las coberturas excepto la Responsabilidad Civil obligatoria :
a) Los causados intencionadamente por el Tomador/Conductor salvo los que se hayan ocasionado en estado de  necesidad.
Es decir, cuando se haya causa do el siniestro para evitar un perjuicio igual o mayor propio o de un  tercero.
b) Los daños por hechos derivados de conflictos armados, haya precedido o no declaración de guerra.
c) Los riesgos de carácter extraordinario cubiertos por el Consorcio de Compensació n de Seguros.
d) Los producidos cuando el Conductor se encuentre en estado de embriaguez o bajo la influencia de drogas, tóxicos o
estupefacientes. O cuando la prueba de alcoholemia practicada después de un siniestro indique una tasa superior a  la
permitida p ara cada tipo de vehículo.
e) Los producidos cuando el conductor carezca del correspondiente permiso de conducir o haya quebrantado la  sanción de
anulación o retirada del mismo, con excepción de lo previsto para los hijos menores de edad en la  garantía de ampliación
de responsabilidad civil.
f) Los que se produzcan con ocasión de ser el vehículo robado. Se entiende como tal las conductas tipificadas como  robo y
robo de uso y de lo establecido en la Garantía de Robo, si se ha suscrito por el Tomador.
g) Los produc idos por vehículos que desempeñen labores industriales o agrícolas en el ejercicio de tal función y no  sean
consecuencia directa de su circulación, salvo contratación expresa de la garantía de Responsabilidad Civil  Explotación.
h) Los daños a las personas y l os bienes que se produzcan cuando por el Asegurado o el conductor hubiesen infringido  las
disposiciones reglamentarias en cuanto a requisitos y número de personas transportadas, peso o medida de la  carga, y la
infracción haya sido la causa determinante del  accidente.
i) Los producidos con ocasión de una infracción voluntaria de las normas de circulación por parte del conductor del  vehículo
que sea constitutiva de delito.
j) La participación del vehículo asegurado en carreras, manifestaciones deportivas, entrenami entos, autorizados o no.
k) La responsabilidad por los daños causados a personas vinculadas con el Asegurado, Tomador, Propietario o  conductor del
vehículo, hasta el tercer grado de consanguinidad o afinidad siempre y cuando convivan con ellos o a  sus expensa s.
l) Queda excluido de la cobertura, cualquier riesgo derivado del sistema informático, software, programas o procesos
electrónicos, incorporado al vehículo.
A continuación, se reflejan los principales riesgos excluidos para cada garantía, existiendo otras excusiones específicas para
cada una de estas garantías que se recogen en el condicionado general.
1. Exclusiones a la garantía de Responsabilidad Civil Voluntaria
a) La responsabilidad por daños causados al vehículo y a las cosas transportadas en el vehículo.
Interno  b) Los daños y perjuicios causados en las personas y bienes de los que resulten titulares el contratante del seguro, el
asegurado, el conductor, cónyuge, ascendientes y descendientes, las personas vinculadas al contratante del seguro,
asegurado o del conduct or hasta el tercer grado de consanguinidad o afinidad
2. Exclusiones de la garantía de accidentes personales
a) Los accidentes resultantes de acto delictivo o estando el Conductor bajo la influencia de bebidas alcohólicas o drogas
tóxicas, estupefacientes o sustancias psicotrópicas y las derivadas de influencias psíquicas.
b) Los daños ocasionados como consecuencia de accidentes durante la participación de l vehículo  asegurad o en carreras,
apuestas, pruebas deportivas, entrenamientos, autorizados o no.
c) Los daños ocasionados cuando el asegurado incumpla la normativa vigente relativa a la obligatoriedad del uso del casco,
siempre que exista nexo causal entre las lesiones y la falta de uso del casco.
3. Exclusiones de la garantía de Protección Jurídica
a) Gastos de cual quier tipo procedentes de acumular acciones o reconvenciones judiciales referidas a materias no
comprendidas en las coberturas de esta póliza.
b) El pago de multas o sanciones impuestas al Asegurado, conductor, propietario del vehículo o Tomador del seguro,
así como de impuestos y cualquier pago de carácter fiscal derivados de la presentación de documentos públicos o
privados ante Organismos Oficiales.
c) Siniestros o cualquier clase de actuaciones, a consecuencia directa o indirecta de hechos producidos por ener gía
nuclear, alteración genética, radiación radiactiva, catástrofes naturales, acciones bélicas, disturbios, explosión y
actos terroristas.
4. Exclusiones de la garantía de incendio
a) Los daños que afecten exclusivamente a los neumáticos (cubiertas y cámaras).
b) Los accesorios salvo que estén expresamente garantizados en la póliza.
5. Exclusiones de la garantía de robo
a) Los daños que afecten exclusivamente a los neumáticos (cubiertas y cámaras).
b) El remolque, caravana o accesorios salvo que estén expresame nte garantizados en el contrato.
6. Exclusiones de la garantía de rotura de faro
a) Los desperfectos y roturas de otros objetos no previstos en la cobertura (tulipas cúpulas, espejos exteriores, luces
indicadoras de dirección).
7. Exclusiones de la garantía de daños propios
a) Los daños que se causen al vehículo asegurado por los objetos transportados o con motivo de la carga o descarga de los
mismos.
b) Los daños que afecten exclusivamente a los neumáticos (cubiertas y cámaras).
c) Los accesorios salvo que estén expres amente garantizados en la póliza.
8. Exclusiones de la garantía de asistencia en viaje
Con  carácter general no se garantiza:
a) Las garantías y prestaciones que no hayan sido solicitadas a la Entidad y que no hayan sido efectuadas por o con su
acuerdo, salvo en casos de fuerza mayor o de imposibilidad material demostradas. En ningún caso se reembolsará el coste
de los remolques que no hayan sido solicitados a la Entidad Aseguradora y ocurridos dentro del término municipal de
residencia del Asegurado.
b) Siniestro s ocurridos en guerra, manifestaciones, movimientos populares, actos de terrorismo y sabotaje, huelgas,
detención de cualquier autoridad por delito no derivado de accidente de circulación, restricción a libre circulación o casos
de fuerza mayor, excepto si  el Asegurado prueba  que no hay  relación  entre el  siniestr o y el suceso.
Interno  c) Accidentes o averías derivadas de la práctica de competiciones deportivas, oficiales o privadas, así como los
entrenamientos o pruebas y apuestas.
Procedimiento para la declaración del accidente
El asegurado debe comunicar a la Entidad Aseguradora la ocurrencia del accidente lo antes posible y siempre dentro del plazo
máximo de los 7 días siguientes al mismo. Debe comunicar cuanta información se a necesaria respecto de las circunstancias de
este, así como cualquier notificación judicial, extrajudicial o administrativa que tenga en su poder y esté relacionada con e l
accidente.
Entre otros datos deberá informar del lugar, la fecha y hora del accide nte, así como la descripción de los daños sufridos en el
vehículo asegurado.
La entidad aseguradora pone a disposición del asegurado distintas vías para la comunicación del accidente: puede ser por
teléfono a la Entidad Aseguradora, 91 807 00 55, mediante  el área cliente en la página web de la entidad www.axa.es, a través de
la APP de la compañía o directamente en los talleres colaboradores.
Cuando la prestación esté relacionada con la cobertura de robo, deberá denunciarlo ante la autoridad competente y ap ortar
copia de la denuncia a la Entidad Aseguradora. En todo caso, no puede negociar, admitir ni rechazar reclamaciones de terceros ,
salvo con la autorización expresa de la Entidad Aseguradora.
Tampoco puede transigir ni desistir de reclamar al causante de  daños corporales o materiales al Asegurado, sin consentimiento
de la Entidad Aseguradora.
Para el caso de la asistencia en viaje, debe ser solicitada a la Entidad Aseguradora llamando al teléfono específico de asist encia
en carretera y grúa. Para ello, se  pone a disposición del asegurado un número de teléfono que ofrece atención,
ininterrumpidamente, las 24 horas del día y los 7 días de la semana; indicando el nombre del asegurado, destinatario de la
prestación, el número del contrato y, en su caso, la mat rícula del automóvil asegurado, el lugar donde se encuentra, el número
de teléfono de contacto y tipo de asistencia que precisa de Contrato de Seguro (artículos 10 y 30).
Pérdida total
Cuando en el momento del accidente, el importe de la reparación del vehículo asegurado sea igual o superior al 100% del
valor indemnizable, la entidad asegurable podrá considerar que existe pérdida total.  Se podrán utilizar como fuentes de
valoración guías profesionales de tasación en las que se da publicidad a los valores  medios de compra y venta de los
vehículos, individualizándolo en función de peculiaridades propias, tales como accesorios, kilometraje y otras.
Facultad de repetición cobertura del seguro obligatorio
La que la Entidad Aseguradora, una vez efectuado el pago de la indemnización, podrá repetir:
• Contra el conductor, el propietario del vehículo causante y el asegurado, si el daño causado fuera debido a la  conducta dolosa
de cualquiera de ellos o a la conducción bajo la influencia de bebida alcohólicas o de d rogas tóxicas, estupefacientes o
sustancias psicotrópicas.
• Contra el tercero responsable de los daños
• Contra el contratante del seguro o asegurado, en base a lo previsto en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro ,
y, conforme a lo previsto e n el contrato, en caso de conducción del vehículo por quien carezca de permiso de circulación
La acción de repetición de la Entidad Aseguradora prescribe por el transcurso del plazo de un año, contando a partir de la fe cha
en que hizo el pago al perjudicado, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se
aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor (artículo 10 ).
El Parte Europeo de Ac cidente (comunicación de accidente)
Es una “declaración amistosa del accidente”, que no implica reconocimiento de responsabilidad, pero una correcta
consignación de todos los datos del accidente agiliza los trámites de gestión y permite resarcir al perjudi cado de los daños
materiales de su vehículo de una forma mucho más ágil.
Interno  Condiciones, plazos y fecha de finalización del contrato
Periodo de vigencia del seguro y el pago
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará, salvo prórroga, en la fecha y hora indicadas en las condiciones
particulares, siempre y cuando haya sido abonado el primer recibo.
La prima tiene carácter anual y e l pago se efectuará mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta.
Fraccionamiento del pago
El pago puede ser anual , semestral  o trimestral ; la Entidad Aseguradora informará del precio y recargos correspondientes a cada
una de las fracciones de la anualidad.
Impuestos
En el pago del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS) y los recargo s a favor del Consorcio de
Compensación de Seguros.
Causas más frecuentes para la determinación del precio en años sucesivos
• Comportamiento Siniestral
• Actualización de la tarifa, tal y como se recoge en la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras (LOSSEAR) (artículo 94).
Información del historial de accidentes para uso trasfronterizo
A los efectos de que el contratante de seguro precisara contratar un seguro de responsabilidad civil en otro Estado miembro, la
Entidad Aseguradora expedirá a favor del propietario del vehículo y del propio contratante del seguro, en caso de ser persona
distinta de aquél, previa petición de cualquiera de ellos, certificación acreditativa de los acci dentes de los que se derive
responsabilidad frente a terceros, correspondientes a los cinco últimos años de seguro, si los hubiere o, en su caso, una
certificación d ausencia de accidente, indicando los siguientes datos:
1. El nombre de la entidad aseguradora  que emite la declaración
2. Fecha de emisión de la declaración
3. Identificación del contratante.
4. Dirección del contratante.
5. Fecha de inicio del contrato.
6. Número de accidentes declarados de responsabilidad civil durante los últimos  cinco años de cobertura (o al  menos
del período del seguro) y las fechas de estos.
Dicha información deberá ser traducida al inglés de forma gratuita en caso de que el asegurado así lo solicitara .
Instancias de reclamación
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de jul io, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras los conflictos que puedan surgi r entre la entidad aseguradora y la clientela podrán
resolverse, como sigue:
a) El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas, 6, 28043 , Madrid  o por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es .
El Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora  acusará recibo por escrito de las reclamaciones
que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de
consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la
Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de
Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o
Interno  desestimada l a petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del
Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación,
en soporte papel o por  medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad
con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de
presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de
Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fon dos de Pensiones en
la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/.
b) Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, po r el
que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o
en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y sal vo
aqu ellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo
por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por
mitad entre  Tomador y Asegurador.
c) Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d) Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones deriva das del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable y  Dirección General de Seguro y Fondos de Pensiones.
Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa:
• Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil
y seguro en la circulación de vehículos a motor.
• Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
• R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de
Seguros.
• Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se
deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos)
• Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
• Real Decreto 1507/200 8 de 12 de septiembre por el que se aprueba el Reglamento del seguro Obligatorio de responsabilidad
civil en la circulación de vehículos a motor.
• Ley 20/2015 de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reasegurado ras.
• Real Dec reto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entida des aseguradoras y
reaseguradoras.
• Ley 35/2015, de 22 de septiembre, de reforma del sistema de valoración de los daños y perjuicios causados a las personas en
acciden tes de circulación.
Cualquier otra norma que durante la vida de esta Póliza pueda ser aplicable.
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano
administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, siendo el órgano de
control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas.
Situación financiera y solvencia
El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en
general a través la web www.axa.es .

---Productos AXA/nota_informativa--rc_caza_ecommerce-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA  E-Commerce
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto RC CAZA E-Commerce. Tipo de seguro Modalidad de seguro Responsabilidad Civil, Multirriesgo.  Coberturas básicas dependiendo de la modalidad contratada: 1. Modalidad Básica    a.  Responsabilidad Civil Obligatoria: 90.151,82 € por víctima. b.  Responsabilidad Civil Voluntaria: 50.000 € por accidente. c.  Protección Jurídica (Defensa y Fianzas). 2. Modalidad Confort a.  Responsabilidad Civil Obligatoria: 90.151,82 € por víctima b.  Responsabilidad Civil Voluntaria: 200.000 € por accidente. c.  Protección Jurídica (Defensa y Fianzas). 3. Modalidad VIP a.  Responsabilidad Civil Obligatoria: 90.151,82 € por víctima. b.  Responsabilidad Civil Voluntaria: 200.000 € por accidente. c.  Accidentes Personales del Asegurado: • Muerte o Invalidez Permanente: 18.000 €. • Gastos médicos y farmacéuticos: 1.500 €. • Hospitalización 15.5 €/día. d. Protección Jurídica (Defensa y Fianzas). Información básica, previa para la suscripción del seguro Descripción del riesgo  La suscripción del riesgo exige que la información previa y mínima facilitada por el Tomador del seguro contemple: • Nombre del Tomador del Seguro / y del Asegurado o Asegurados. • CIF/NIF. • Domicilio. • CP y población. • Edad.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA  E-Commerce
Objeto del Seguro Este seguro tiene por objeto cubrir principalmente la Responsabilidad Civil del Asegurado por daños corporales, daños materiales y perjuicios consecutivos directos a estos causados involuntariamente y accidentalmente a terceros por hechos que se deriven de la práctica deportiva y ejercicio de la caza en época, lugar y circunstancias autorizadas. Garantías Obligatorias Responsabilidad Civil del Cazador de Suscripción Obligatoria (Según R.D. 63/1994, de 21 de enero). 1. El seguro de suscripción obligatoria cubre en todo el territorio español, dentro de los límites cuantitativos fijados en el Reglamento del Seguro de Responsabilidad Civil del Cazador de suscripción obligatoria, la obligación de todo cazador con armas de indemnizar los daños personales causados a las personas con ocasión de la acción de cazar. 2. Quedan incluidos en el ámbito de la cobertura: a. Los daños referidos en el apartado anterior ocasionados por un disparo involuntario del arma.  b. Los daños referidos en el apartado anterior ocasionados en tiempo de descanso, dentro de los límites del terreno de caza, en tanto se esté practicando el ejercicio de la misma. 3. Quedan excluidos del ámbito de cobertura los supuestos en los que el cazador no esté obligado a indemnizar porque el hecho fuera debido únicamente a culpa o negligencia del perjudicado o a fuerza mayor. 4. Protección Jurídica (Defensa y Fianzas). 5. Defensa del Asegurado. 6. Gastos de Defensa y Fianzas Civiles. Garantías Opcionales 1. Seguro de Responsabilidad Civil del Cazador de Suscripción Voluntaria  Por el seguro de suscripción voluntaria y en los términos y condiciones establecidos, el Asegurador tomará a su cargo, dentro de los límites fijados, las consecuencias pecuniarias de la Responsabilidad Civil que pueda derivarse para el Asegurado, de acuerdo con la legislación vigente, por daños personales, materiales y/o perjuicios consecutivos directos causados involuntariamente a terceros durante el ejercicio de la caza en época, lugar y circunstancias autorizados. 2. Asistencia en Viaje Si durante los desplazamientos para la realización de la práctica de la caza y/o durante la misma el Asegurado, sufre alguna contingencia, accidente personal o enfermedad cubierta por la póliza, que le impida la continuación de la práctica de caza, la Aseguradora tomara a su cargo las prestaciones que a continuación se indican. 3. Ámbito de cobertura La garantía tiene validez exclusivamente en España a partir del límite del municipio de residencia habitual del Asegurado. 4. Prestaciones cubiertas: a. Transporte sanitario de heridos y enfermos. b. Transporte del vehículo. c. Transporte del Asegurado fallecido. d. Acompañamiento familiar en caso de fallecimiento. e. Transmisión de mensajes. f. Teléfonos de atención al cliente, declaración de siniestros y asistencia en viaje: • Declaración de siniestros y asistencia en viaje: servicio 24 horas. • Atención al cliente: de lunes a viernes de 8:00 horas a 21:00 horas. • Llamadas desde el territorio nacional: 902 404 084. • Llamadas desde el extranjero: +34 902 404 084.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA  E-Commerce
5. Accidentes Personales (daños propios): El Asegurador garantiza el pago de las indemnizaciones previstas, única y exclusivamente cuando el Asegurado sufra un accidente corporal durante el ejercicio de la caza con armas o medios que precisen de autorización especial, en época, lugar y circunstancias autorizados. 6. Alcance de la Cobertura:  a. Fallecimiento. b. Invalidez permanente. (*) Baremo para el cálculo de indemnizaciones por invalidez permanente, establecido en el Real Decreto de 1971/1999, de 23 de Diciembre, publicado en el B.O.E. de 26 de Enero de 2000, núm. 22/2000. Será de aplicación cualquier norma o disposición que lo modifique o sustituya y que, durante la vida de esta póliza, pueda ser aplicable. c. Gastos médico-farmacéuticos. d. Daños y Robo del Arma.   e. Daños y Robo del propio perro.  Obligaciones del Asegurado en caso de siniestro: En caso de siniestro el Asegurado está obligado, para tener derecho a la indemnización ha de: • Comunicar el mismo en el plazo máximo de siete días (7 días). • En caso de robo y/o expoliación, es obligatorio que el hecho sea denunciado ante las autoridades competentes aportando la denuncia correspondiente.  • Facilitar toda la información que se le pida sobre las circunstancias y consecuencias del siniestro. • Facilitar la documentación acreditativa de la propiedad y/o existencia de o los perro/s objeto de cobertura (Tarjeta-Cartilla Veterinaria o Pasaporte Europeo Veterinario y nº de chip). • En caso de daños o fallecimiento del o los perro/s, el Asegurado viene obligado a presentar Certificado veterinario donde se especifiquen las circunstancias y causas de las lesiones o en su caso del fallecimiento, así como las correspondientes facturas de atención veterinaria y a presentar cuanta documentación precise el Asegurador para satisfacer la indemnización correspondiente. • En caso de fallecimiento por accidente cubierto por la póliza, conservar los restos y vestigios del animal, hasta la tasación y comprobación de los daños, salvo en el supuesto de imposibilidad material debidamente justificada, en cuyo caso deberá de presentar documentación probatoria de los daños, tales como fotografías, actas notariales o informe o certificado veterinario.  Otras obligaciones del Asegurado: • En caso de robo, si el o los perro/s es/son recuperado/s antes de los 30 días siguientes a la fecha del robo y/o expoliación, el Asegurado está obligado a recibirlo/s. • Si el o lo/s perro/s es/son recuperado/s transcurrido dicho plazo, y se encuentra pagada la indemnización, el Asegurado optara en el plazo de 15 días a contar desde la recuperación, entre retener la indemnización, obligándose a transferir a la Aseguradora la propiedad de o los perros/s, o a readquirir éste/os, restituyendo la indemnización percibida a la Aseguradora.  Ampliación Ámbito Territorial: Unión Europea. Ampliación Ámbito Territorial: Todo el Mundo excepto USA, Canadá y Méjico. Ampliación Ámbito Territorial: Todo el Mundo. Exclusiones  Cada cobertura tiene sus exclusiones específicas. Exclusiones Generales
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA  E-Commerce
Se entenderá excluido: a. Obligaciones asumidas en virtud de contratos, pactos, acuerdos o estipulaciones especiales que no procederían de no existir los mismos y cualquier otra responsabilidad contractual que exceda de la legal.  b. Daños sufridos por los bienes, muebles o inmuebles, que, por cualquier motivo (depósito, uso, reparación, manipulación, transformación o transporte entre otros) se hallen en poder del Asegurado o de personas de quien éste sea legalmente responsable. c. La propiedad y/o uso de vehículos a motor y de los elementos remolcados o incorporados a los mismos, por hechos de la circulación tal y como se regulan en la Legislación Vigente sobre uso y circulación de vehículos a motor. d. Daños producidos por el transporte, almacenamiento y manipulación de sustancias y gases corrosivos, tóxicos, inflamables y explosivos. e. Daños que deban ser objeto de cobertura por un seguro obligatorio, excepción hecha de la actividad objeto de aseguramiento en la presente póliza si la referida actividad está sometida a aseguramiento obligatorio por la legislación vigente. f. Daños por hechos de guerra civil o internacional, motín o tumulto popular, huelga, terrorismo, terremotos e inundaciones y otros riesgos extraordinarios objeto de cobertura por el Consorcio de Compensación de Seguros. g. Daños ocasionados por contaminación. A estos efectos, se entenderá por contaminación la introducción o dispersión de materias o sustancias en la tierra, el agua o el aire, que produzcan un deterioro que resulte peligroso o dañino en la calidad de dichos medios. Queda, además, excluido de este contrato de seguro cualquier reclamación por responsabilidad medioambiental basada en Ley 26/2007 de 23 de octubre, de Responsabilidad Medioambiental y normativa de desarrollo, que fuera exigida o exigible por parte de la Administración Pública. h. Daños por fusión o fisión nuclear, radiación o contaminación radiactiva. i. Daños causados por cualquier artefacto, nave o aeronave destinados a la navegación o sustentación acuática o aérea. j. Daños causados: • Por los productos, materiales y animales después de la entrega, una vez que el Asegurado haya perdido el poder de disposición sobre los mismos. • Por los trabajos realizados o servicios prestados por el Asegurado una vez terminados, entregados o prestados. k. Perjuicios no consecutivos, entendiéndose por tales, las pérdidas económicas que no sean consecuencia directa de un daño personal o material, así como aquellas pérdidas económicas que sean consecuencia de un daño personal o material no amparado por la póliza. l. Daños personales sufridos en accidente laboral por el personal empleado, contratado o subcontratado, así como los daños a sus bienes materiales. m. Reclamaciones formuladas contra el Asegurado en su calidad de propietario, usuario, o arrendatario de tierras, inmuebles, pisos, departamentos, instalaciones, máquinas o bienes no destinados ni utilizados en el desempeño de la actividad asegurada. n. Daños que se produzcan cuando el Asegurado se encuentre en estado de embriaguez o bajo la influencia de drogas, tóxicos, estupefacientes y/o sustancias psicotrópicas. o. La falta de permisos y/o autorizaciones gubernamentales pertinentes, para la realización de la actividad cinegética asegurada. p. La participación activa del Asegurado en apuestas, desafíos o riñas. q. El uso lucrativo de o las arma/s en cualquier tipo de actividad comercial, especialmente los de alquiler. r. El uso de o las arma/s en cualquier espectáculo o ejercicio acrobático o de exhibición. s. El pago de las multas o sanciones impuestas por los Juzgados o Tribunales, o Autoridades competentes, así como las consecuencias de su impago. t. Cualquier reclamación derivada del incumplimiento o infracción de la Ley Orgánica 15/99, de 13 de diciembre, de protección de datos de carácter personal.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA  E-Commerce
u. Reclamaciones por daños o dolor moral, espiritual, descrédito o pérdida de estimación, que no trasciendan a la esfera patrimonial del perjudicado. v. De reclamaciones formuladas por transmisión de enfermedades infecciosas de las personas, todo tipo de enfermedades derivadas de cualquier virus de la gripe, el contagio de la Encefalopatía Espongiforme Bovina (EEB) o de cualquier otra enfermedad infecciosa, así como los daños que tengan su origen en la extracción, transfusión y/o conservación de sangre o plasma sanguíneo y aquellas que tengan como consecuencia la adquisición, transmisión o contagio del Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirida (SIDA). w. Daños ocasionados por la asbestosis o cualquier otra enfermedad relacionada con ella, incluido el cáncer debidas a la realización de operaciones o actividades expuestas a polvo que contengan fibras de amianto, o a la fabricación, elaboración, transformación, montaje, venta, uso y/o manipulación de asbesto y/o amianto, tanto en estado natural o de productos que los contengan. x. No se cubrirá ninguna responsabilidad (real o presunta) ni ningún gasto que surja y/o se derive y/o sea resultante y/o sea consecuencia de, ya sea directa o indirectamente, o este de alguna forma relacionado con el asbesto y/o materiales que lo puedan contener, cualquiera que sea su forma, o cantidad. y. Los siniestros cuya cobertura corresponde al «Consorcio de Compensación de Seguros», aun cuando éste no admita la efectividad del derecho del Asegurado por incumplimiento de alguna de las disposiciones legales que regulan su cobertura, o por haber sobrevenido el siniestro dentro del período de carencia que rige para este Organismo. z. El ejercicio y/o la práctica de la caza con galgos.  Derecho de desistimiento El cliente dispondrá de un plazo de catorce días naturales desde la celebración del contrato para desistir del contrato a distancia, sin indicación de los motivos y sin penalización alguna. El cliente que ejerza el derecho de desistimiento solamente estará obligado a pagar el importe de la prima que sea proporcional al tiempo transcurrido hasta el momento del desistimiento. El cliente deberá remitir comunicación escrita dirigida a AXA Seguros Generales pudiendo hacerlo a través de la dirección de correo electrónico: atención.clientes@axa.es, indicando en el asunto: Desistimiento del contrato con número de Póliza XXXXXXXX y Dni: xxxxxxxxx, o bien a través del tlfno. 918070055. El derecho de desistimiento no se aplicará a los contratos de seguro que den cumplimiento a una obligación de aseguramiento del tomador de conformidad con la legislación vigente en cada caso ni a los contratos de los seguros de viaje, equipaje o seguros similares de una duración inferior a un mes. Instancias de reclamación Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: Word Tarde Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA  E-Commerce
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/. b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado). Legislación aplicable y Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones  Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa: • Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento dedatos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos). • Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros. • Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios. • Ley 1/1970, de 4 de abril, de Caza, salvo en las Comunidades Autónomas que hayan  legislado en esta materia, en cuyo caso será aplicable la normativa autonómica específica. • Real Decreto 63/1994, de 21 de enero Reglamento Seguro Obligatorio de cazadores. La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, siendo el órgano de control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas. Situación financiera y de solvencia El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y el público en general a través de la web www.axa.es

---Productos AXA/nota_informativa-accidentes_flexible-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Flexible
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A.  de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares, hoja nº PM61041, CIF A -60917978,
Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca, (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C-0723 La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones que depende del Ministerio de Economía de España
Nombre d el producto.
Accidentes Flexible
Tipo de seguro
Producto de seguro de Accidentes Individual destinado a la protección personal y familiar, su flexibilidad permite adaptar la
oferta en función de las necesidades individuales, tanto personales como profesion ales , está diseñado con ofertas
predeterminadas en función de la actividad profesional, éstas podrán personalizarse en función de las
necesidades individuales de cada cliente.
Garantías
Fallecimiento por accidente: (Garantía obligatoria)
Se pagará al Beneficiario designado en la póliza o en su defecto, a los derechohabientes, el capital asegurado en caso de
fallecimiento del asegurado causado por un accidente cubierto.
Capitales adicionales en caso de fallecimiento:
− En caso de fallecimiento del Asegurado como consecuencia probada de atraco, agresión o tentativa de secuestro por
parte de terceros.
− En caso de que el Asegurado y su cónyuge fallezcan a resultas de un mismo  accidente y existan como Beneficiarios
hijos de ambos menores de 18 años, o ma yores de esa edad incapacitados permanentemente.
− Un capital para cancelación de saldos pendientes (el día anterior al siniestro) de  Tarjetas de crédito del Asegurado.
− Un capital para sufragar el importe equivalente a las primas de una anualidad de  los cont ratos de seguro en vigor
suscritos por el Asegurado con AXA (excepto  pensiones y productos financieros).
− Un capital para los gastos que se deriven de la liquidación del Impuesto sobre  Sucesiones.
*Invalidez Permanente Parcial  según baremo  (Garantía obliga toria)
En caso de accidente con secuelas, se pagará al Asegurado, dependiendo del grado de
invalidez sufrida, una indemnización calculada en función del capital asegurado y de los
porcentajes del baremo de invalidez incluidos en la póliza.
Capitales adici onales Invalidez Permanente:
− En caso de Invalidez del Asegurado del 100% según baremo, como consecuencia  probada de atraco, agresión o
tentativa de secuestro
por parte de terceros.
− En caso de que el Asegurado y su cónyuge sufrieran una Invalidez Permanente  del 100% según baremo, como
consecuencia del mismo accidente y existan como  Beneficiarios hijos de ambos menores de 18 años, o mayores de
esa edad  incapacitados  permanentemente.
 En caso de Invalidez Permanente del Asegurado superior al 50%:
o Un capital para cancelación de saldos pendientes (el día anterior al siniestro) de  Tarjetas de crédito del
Asegurado.
o Un capital para sufragar el importe equivalente a las primas de una anualidad de  los contratos de seguro
en vigor suscritos por el Asegurado con la Enti dad  aseguradora (excepto pensiones y productos
financieros).
o Un capital para los gastos relacionados con el acondicionamiento especial de  accesos en la vivienda o
modificaciones técnicas imprescindibles del automóvil.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Flexible
Invalidez Permanente "Progresiva"
En esta modalidad se indemnizará al Asegurado de acuerdo a valoraciones superiores a las  establecidas para la modalidad
tradicional, pudiendo llegar a alcanzar , de producirse una invalidez del 100%,  una indemnización del 225%, 350%, triple o
quíntuple  sobre e l capital contratado  y en función de la modalidad seleccionad a.
*Gran Invalidez
Se considera como tal, a efectos de esta garantía aquella situación en la que el Asegurado,  a consecuencia de un accidente,
requiere de la asistencia de otra persona para realizar los  actos más esenciales de la vida, como resultado de la pérdida
orgánica o funcional de sus  miembros y facultades, y cuya recuperación sea irreversible de acuerdo con el dictamen de  los
peritos médicos.
* Invalidez Total para la profesión habit ual
Se considera como tal, cuando a consecuencia de un accidente, el Asegurado queda  inhabilitado por completo para realizar
todas o las tareas fundamentales de su profesión  habitual, no impidiendo el cobro de la indemnización la dedicación a otra
profesión  distinta.
*Estas coberturas son incompatibles, es decir, sólo se puede optar por una de ellas.
Incapacidad Temporal por accidente
En caso de accidente que le causara al Asegurado incapacidad temporal para el ejercicio de  su profesión habitual, se le
pagará una indemnización diaria, con un máximo de 365 días.
Gastos Médicos ‐Clínico ‐Farmacéuticos
Pago de estos gastos durante el plazo máximo de un año. Si la prestación se realiza en  Centros Concertados de AXA su
carácter será ilimitado, si es en centros N O concertados  por AXA será siempre limitad o al capital establecido en el contrato .
Indemnización Diaria por Hospitalización por enfermedad o accidente
A causa del internamiento del Asegurado en un centro sanitario, a consecuencia de  accidente o enfermedad.
Indemnización por accidente de circulación
Si como consecuencia de un accidente de circulación, el Asegurado falleciera o sufriera una  invalidez permanente, el
Asegurador abonará una indemnización igual al capital contratado  para estas garantí as.
Fallecimiento por accidente en medio de transporte público
Transporte aéreo, marítimo ‐fluvial y ferrocarril en lí neas regulares,
Asistencia Familiar
Asistencia en viaje (nacional y en el extranjero) y asistencia en el domicilio en caso de  accidente.
Asistencia Psicológica Telefónica
Servicio telefónico de asistencia psicológica al asegurado.
Responsabilidad Civil.
Indemnización a terceros por los daños materiales o corporales ocasionados  involuntariamente por el Asegurado y/o de las
personas que con vivan con él .
Que se considera accidente
El Seguro de Accidentes tiene por objeto garantizar a las personas contra las consecuencias económicas derivadas de
accidentes corporales, debidos a una causa violenta súbita, externa y ajena a la intencionalidad de l Asegurado, tanto en su
actividad profesional como en su vida privada.
Además, tendrán también la consideración de accidente, siempre y cuando sean hechos involuntarios:
• Los desgarros y distensiones musculares consecuencia de un esfuerzo súbito.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Flexible
• Las lesiones debidas a la inhalación fortuita o involuntaria de gases venenosos o a la absorción por descuido de
sustancias tóxicas o corrosivas; así como las infecciones originadas a consecuencia de mordeduras, picaduras o de cualquier lesión accidental asegu rada.
• La asfixia por inmersión, aún realizando inmersiones subacuáticas con aparatos de respiración autónoma, hasta 20
metros de profundidad.
• Los hechos ocurridos en acciones de legítima defensa y los que sufriera con ocasión de salvamento de personas o
bienes.
• Las lesiones producidas durante la práctica de deportes que no sean aéreos, exclusivamente en calidad
aficionado/amateur, y siempre dentro de los límites establecidos en la Póliza.
• Las insolaciones, congestiones, congelaciones u otras influencias de la temperatura o de la presión atmosférica
relacionadas con el accidente que sufra el Asegurado.
• Las consecuencias derivadas de intervenciones quirúrgicas y de toda clase de tratamientos médicos motivados por un accidente cubierto por la póliza.
• Los sobrev enidos en situación de ataques de apoplejía, vahídos, desvanecimientos, síncopes, crisis epilépticas o
epileptiformes, enajenación mental, inconsistencia o sonambulismo, siempre y cuando se desconozca la
preexistencia de tales afecciones.
Personas no asegu rables
Las personas a asegurar vendrán determinadas por su profesión o actividad, por las  circunstancias en que la misma se lleve a
cabo y por lo declarado en el cuestionario de  la solicitud.
Las personas aquejadas de ceguera o fuerte miopía (más de 12 dioptrías), sordera  completa, parálisis, epilepsia, enajenación
mental, alcoholismo y las que hayan sufrido ataques de apoplejía o de "delirium  tremens".
Las personas que se encuentren afectadas por cardiopatías o afecciones cerebrovasculares, salvo pacto expreso en contra.
Las personas mayores de 70 años, salvo pacto expreso.
Deportes
Quedan cubiertos por las garantías de esta póliza los accidentes que sufra el Asegurado  como consecuencia de la práctica
como "amateur" de los siguientes deportes: Baloncesto , Balonmano, Caza, Ciclismo, Esquí en pistas e instalaciones de
estaciones invernales,  Fútbol, Golf, Natación, Pádel, Squash, Tenis y Voleibol.
Ampliación de deportes
Opcionalmente se puede ampliar la cobertura a los accidentes que sufra el Asegurado  como consecuencia de la práctica como
"amateur" de los siguientes deportes: Alpinismo,  Artes marciales, Esgrima, Esquí de montaña, Esquí náutico, Hípica, Hockey,
Navegación no de altura, Polo, Rugby, Submarinismo, Surf de nieve y acuático.
Asimismo, quedan cu biertos hasta un 20 % de los capitales suscritos para las garantías de  fallecimiento e invalidez
permanente, y con un límite de 12.000 €, los accidentes que sufra  el Asegurado como consecuencia de la práctica de cualquier
otro deporte, salvo que sea  aéreo,  siempre que lo practique en calidad de "amateur".
Uso de motos y ciclomotores
Si el asegurado es mayor de 25 años, quedan cubiertos los accidentes que sufra como  consecuencia del uso, tanto como
conductor como pasajero, de motos y ciclomotores. Si es men or de 25 años deberá pagar una sobreprima para su cobertura.
Límites de contratación
La edad de entrada para ser asegurado deberá estar comprendida entre los 2 y los 64 años para las garantías principales de
fallecimiento e invalidez por accidente.
El límite de edad máxima de permanencia es hasta los 70 años.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Flexible
Principales exclusiones generales
De todas las coberturas :
• Las autolesiones, el suicidio o su tentativa.
• Los accidentes ocurridos en estado de embriaguez alcohólica o tóxica.
• Las consecuencia s de accidentes ocurridos antes de la fecha de entrada en vigor de la póliza, aunque las
consecuencias de los mismos persistan, se manifiesten o  determinen durante la vigencia de ésta.
• Los actos dolosos o criminales cometidos por el Asegurado y/o Beneficia rio, o con  su cooperación.
• Las enfermedades de cualquier naturaleza, así como las lesiones u otras consecuencias debidas a operaciones,
infecciones o tratamientos médicos, cuando no sean resultado de un accidente.
• Los eventos en los cuales se produzcan solamente hernias de cualquier tipo y naturaleza. No obstante, quedarán garantizados siempre que se establezca relación directa con un accidente garantizado. Si la hernia no es operable, se
pagará un capital en concepto de indemnización por invalidez no su perior al 15% del estipulado como capital base
en la póliza para el caso de Invalidez Permanente.
• Para las personas aquejadas de una miopía entre 8 y 12 dioptrías quedan excluidos de la cobertura del seguro los
coágulos y hemorragias del globo ocular, córn ea, cristalino y retina, así como los desprendimientos de retina.
• El ejercicio por el Asegurado de la actividad de piloto, alumno piloto o miembro del personal de la tripulación de una
aeronave, tanto civil como militar, salvo pacto expreso en contra.
• Los accidentes ocurridos durante la práctica de deportes aéreos (incluido el paracaidismo y similares), durante la
práctica profesional de cualquier deporte o durante la práctica de carreras, competiciones, concursos, desafíos, apuestas o  cualquier acción ileg al en que participe el Asegurado.
• Quedan también excluidos, salvo que, mediante sobreprima, se acuerde su cobertura en estas Condiciones
Generales, los accidentes que se produzcan en el uso de ciclomotores y/o motocicletas cuando el asegurado sea
menor de 25 años.
• Los daños producidos por hechos o fenómenos cuya cobertura corresponda al Consorcio de Compensación de
Seguros aun cuando dicha entidad no la admita por incumplimiento de las normas establecidas en su Reglamento y
disposiciones  vigentes en la fech a de ocurrencia del siniestro, así como los daños calificados por el Gobierno de la
nación como de "catástrofe o Calamidad Nacional". AXA tampoco se hará cargo de las diferencias entre los daños
producidos y las  cantidades indemnizadas por el Consorcio de Compensación de Seguros, en razón de la aplicación
de franquicias, detracciones o aplicación de reglas proporcionales u otras limitaciones aplicadas por dicha entidad.
• Los daños ocasionados por reacción o radiación nuclear, contaminación radiactiva o fenómenos nucleares,
cualquiera que sea la causa que las produzca.
• Los daños ocasionados por conflictos armados, entendiendo por tales, la guerra, la confiscación o nacionalización,
expropiación, requisa o destrucción de bienes por orden de cualquier gobie rno o autoridad local o pública.
• Salvo pacto expreso, los infartos de miocardio (accidente cardiovascular) o derrames cerebrales (accidente cerebrovascular).
De la cobertura de Responsabilidad Civil:
• Los actos de mala fe.
• Incumplimiento de obligaciones contractuales.
• Ejercicio actividad profesional.
• Conducción de aeronaves, embarcaciones con motor o de longitud superior a 4 m  y vehículos terrestres a motor.
• Animales que formen parte de una explotación comercial, agrícola o ganadera y
perros potencialmente peligrosos.
De la cobertura de Asistencia Familiar:
• Prestaciones que no hayan sido solicitadas a la Compañía.
• Enfermedades, salvo que sean consecuencia de un accidente cubierto.
• Gastos médicos en el país de residencia.
• Práctica de deportes en competición y el rescate en mar, montaña y desierto.
•
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Flexible
Condiciones, plazos y vencimientos de las primas
La prima es anual pudiendo fraccionarse  el pago semestralmente o trimestral mente , siempre que el mismo se realice por
medio de la  domiciliación bancaria .
Si el Tomador o Asegurado es trabajador por cuenta propia, el pago podrá fraccionarse mensualmente aplicándose un recargo
del 12%.
En la prima del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS) y  los recargos a favor del Consorcio
de Compensación de Seguros.
La Causas más frecuente para la determinación de la prima en años sucesivos es el  comportamiento siniestral y la evolución
del IPC.
Para confeccionar la prima del seguro siempre se tendrá en cuenta, la actividad (profesión)  declara da, la práctica de otras
actividades (deportivas, uso de moto) y las garantías y  capitales solicitados. Pueden influir otros criterios, como estado de
salud previo,  preexistencias declaradas y edad, que determinará la Compañía en cada caso.
Duración del se guro
La duración es anual renovable, salvo que se establezca lo contrario en la póliza,  indicándose el periodo de vigencia a que
corresponde (toma de efecto y fecha de vencimiento). Las partes podrán oponerse a la prórroga del contrato, por escrito,
comuni cándolo, al menos, un mes antes del fin de la anualidad, si es el tomador quien  toma la decisión, y de dos meses
cuando sea la aseguradora.
Asimismo, el contrato finalizará al final de la anualidad en que e l asegurado cumpla 70 años dentro de los plazos señalados.
Designación del beneficiario de la prestación .
La designación y cambio de Beneficiarios es un derecho exclusivo del Tomador, que podrá efectuarse en la contratación de la
póliza, mediante posterior declaración escrita comunicada a la Entidad Aseguradora o en testamento.
En caso de no haber designación específica los Beneficiarios para las garantías de fallecimiento, serán en orden preferente y
excluyente los siguientes:
- El cónyuge del Asegurado no divorciado
- Los hijos del Asegurado a partes iguales
- Los herederos del Asegurado
Si la designación se hace a favor de varios Beneficiarios, la prestación convenida se distribuirá, salvo estipulación en cont rario,
por partes iguales. Cuando se haga a  favor de los herederos, la distribución tendrá lugar en proporción de la cuota hereditaria,
salvo pacto en contrario. La parte no adquirida por un Beneficiario acrecerá a los demás.
El Beneficiario de la póliza para las garantías de incapacidad será el propio Asegurado, salvo designación expresa del Tomador.
En los casos de prestaciones por incapacidad, en los que el Asegurado ha acreditado su derecho al cobro de la prestación,
pero hubiera fallecido antes del abono de la misma, el importe de la prestac ión les corresponde a los herederos legales del
Asegurado. Si el fallecimiento del Asegurado se hubiera producido antes de que hubiera quedado acreditado su derecho al
cobro de la prestación de incapacidad, el importe de ésta corresponde a los Beneficiario s designados en póliza para caso de
fallecimiento.
Instancias de reclamación
Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación,  supervisión y solvencia de las entid ades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las  partes podrán resolverse, como
sigue:
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Flexible
a) El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el SERVICIO DE  ATENCION DE QUEJAS Y RECLAMACIONES
de la Entidad Aseguradora con dirección:  Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico:
centro.reclamaciones@axa.es , directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes.
Dicho  departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y  las resolverá siempre por escrito
motivado.
Para seguros contratados en Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto y en  conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de
julio, del Código de consumo de Cataluña,  podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park,
edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 ‐  Cornellá  del Llobregat o contactar en el telé fono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la  reclamación, sin que el SERVICIO DE ATENCION
DE QUEJAS Y RECLAMACIONES haya  resuelto, o bien una vez que ha ya sido denegada expresamente la admisión de
reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de  reclamaciones del Banco de España, la Comisión
Nacional del Mercado de Valores o la  Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones,  mediante presentación de la
queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será
tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se
regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de  Reclamaciones del Banco de España, la
Comisión Nacional del Mercado de Valores y la  Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Podrá presentar su reclamación  en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección  General de Seguros y Fondos de Pensiones
en la dirección Paseo de la Castellana 44 –28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b) Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto  Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el
que se aprueba el texto refundido de la  Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias;  o en  los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de  libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación  de protección de los consumidores y usuarios lo impida
(siempre que hubiera acuerdo  por a mbas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo  los
gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c) Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación  de asuntos civ iles y mercantiles.
d) Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el  conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable
 Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato  de Seguro.
 Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
 Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradora s.
 Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de
las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por
el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
 Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
 Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
 Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
 Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los
consumidores.
 R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba e l texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de
Compensación de Seguros.
 Y cualquier otra norma que durante la vigencia de esta póliza pueda ser aplicable.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Flexible
Régimen fiscal.
A reserva de las modificaciones ulteriores que se puedan producir duran te la vigencia del contrato el mismo queda sometido a
la normativa fiscal española actualmente vigente.
Las prestaciones de fallecimiento y en general aquéllas en que se designe un Beneficiario distinto del Tomador, tributarán po r
el Impuesto de Sucesiones y Donaciones. Las demás prestaciones tributarán en el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas como rendimientos del ahorro.
Situación financiera y de solvencia de la entidad aseguradora.
Se puede consultar en www.axa.es/axa -espana/informes -sfcr

---Productos AXA/nota_informativa-accidentes_freelance-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro  de Accidentes Freelance
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A.de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares , hoja nº PM61041, CIF A-60917978,
Domicilio social:  c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca, (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C0723 . La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones, que depende del Ministerio de Economía de España.
Nombre del producto.
Accidentes Freelance
Tipo de seguro.
Seguro Accidentes  Individu al Anual Renovable .
Garantía s principal es.
Fallecimiento por Accidente  (*): Se pagará al Beneficiario designado en la póliza o en su defecto, a los derechohabientes, el
capital asegurado en caso de fallecimiento causado por un accidente cubierto.
Se trata de una garantía obligatoria, con tres opciones de capital 30.000€, 60.000€,100.000€
• Capitales adicionales Fallecimiento:
− En caso de fallecimiento del Asegurado como consecuencia probada de atraco, agresión o tentativa de
secuestro por parte de terceros.
− En caso de que el Asegurado y su cónyuge fallezcan a resultas de un mismo accidente y existan como
Beneficiarios hijos de ambos menores de 18 años, o mayores de esa edad incapacitados permane ntemente.
− Un capital para cancelación de saldos pendientes (el día anterior al siniestro) de Tarjetas de crédito del
Asegurado.
− Un capital para sufragar el importe equivalente a las primas de una anualidad de los contratos de seguro en
vigor suscritos por el Asegurado con AXA (excepto pensiones y productos financieros).
− Un capital para los gastos que se deriven de la liquidación del Impuesto sobre Sucesiones.
Invalidez Permanente Total o Parcial (*): En caso de accidente con secuelas, se pagará al Asegurado , dependiendo del
grado de invalidez sufrido, una indemnización calculada en función del capital asegurado y de los porcentajes del baremo de
invalidez incluidos en la póliza.
Se trata de una g arantía obligatoria, con tres opciones de capital 30.000€, 60.0 00€,100.000€  (*)
• Capitales adicionales Invalidez Permanente:
- En caso de Invalidez del Asegurado del 100% según baremo, como consecuencia probada de atraco, agresión o
tentativa de secuestro por parte de terceros.
- En caso de que el Asegurado y su cónyuge su frieran una Invalidez Permanente del 100% según baremo, como
consecuencia del mismo accidente y existan como Beneficiarios hijos de ambos menores de 18 años, o mayores
de esa edad incapacitados permanentemente.
En caso de Invalidez Permanente del Asegurado  superior al 50%:
➢ Un capital para cancelación de saldos pendientes (el día anterior al siniestro) de Tarjetas de crédito del
Asegurado.
➢ Un capital para sufragar el importe equivalente a las primas de una anualidad de los contratos de seguro en
vigor suscri tos por el Asegurado con la Entidad aseguradora (excepto pensiones y productos financieros).
➢ Un capital para los gastos relacionados con el acondicionamiento especial de accesos en la vivienda o
modificaciones técnicas imprescindibles del automóvil.
(*) El  importe de los capiteles de fallecimiento e invalidez, será siempre el mismo.
Fallecimiento por accidente en medio de transporte público: Transporte aéreo, marítimo -fluvial y ferrocarril en líneas
regulares.
Se trata de una g arantía obligatoria  con un capital de 12.000€
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro  de Accidentes Freelance
Límites de contratación.
La edad de entrada para ser asegurado deberá estar comprendida entre los 2 y 64 años .
Los límites de edad máxima de permanencia son los 70 años.
Principales exclusiones generales.
Denominamos “Exclusiones generales de la póliza” a aquellas situaciones que no están cubiertas en este seguro:
Para todas las garantías:
1. Las autolesiones, el suicidio o su tentativa.
2. Los accidentes ocurridos en estado de embriaguez alcohólica o tóxica.
3. Las consecuencias de accidentes ocurridos antes de la fecha de entrada en vigor de la póliza, aunque las consecuencias
de los mismos persistan, se manifiesten o determinen durante la vi gencia de ésta.
4. Los actos dolosos o criminales cometidos por el Asegurado y/o Beneficiario, o con su cooperación.
5. Las enfermedades de cualquier naturaleza, así como las lesiones u otras consecuencias debidas a operaciones,
infecciones o tratamientos médi cos, cuando no sean resultado de un accidente.
6. Los eventos en los cuales se produzcan solamente hernias de cualquier tipo y naturaleza. No obstante, quedarán
garantizados siempre que se establezca relación directa con un accidente garantizado. Si la herni a no es operable, se
pagará un capital en concepto de indemnización por invalidez no superior al 15% del estipulado como capital base en la
póliza para el caso de Invalidez Permanente.
7. Para las personas aquejadas de una miopía entre 8 y 12 dioptrías queda n excluidos de la cobertura del seguro los
coágulos y hemorragias del globo ocular, córnea, cristalino y retina, así como los desprendimientos de retina.
8. Quedan también excluidos, salvo que mediante sobreprima, se acuerde su cobertura en estas  las Condici ones Generales,
los accidentes que se produzcan en el uso de ciclomotores y/o motocicletas cuando el asegurado sea menor de 25 años.
9. El ejercicio por el Asegurado de la actividad de piloto, alumno piloto o miembro del personal de la tripulación de una
aero nave, tanto civil como militar, salvo pacto expreso en contra.
10. Los accidentes ocurridos durante la práctica de deportes aéreos (incluido el paracaidismo y similares), durante la práctica
profesional de cualquier deporte o durante la práctica de carreras, c ompeticiones, concursos, desafíos, apuestas o
cualquier acción ilegal en que participe el Asegurado.
11. Los daños producidos por hechos o fenómenos cuya cobertura corresponda al Consorcio de Compensación de Seguros
aun cuando dicha entidad no la admita por in cumplimiento de las normas establecidas en su Reglamento y disposiciones
vigentes en la fecha de ocurrencia del siniestro, así como los daños calificados por el Gobierno de la nación como de
"catástrofe o Calamidad Nacional". AXA tampoco se hará cargo de l as diferencias entre los daños producidos y las
cantidades indemnizadas por el Consorcio de Compensación de Seguros, en razón de la aplicación de franquicias,
detracciones o aplicación de reglas proporcionales u otras limitaciones aplicadas por dicha entid ad.
12. Los daños ocasionados por reacción o radiación nuclear, contaminación radiactiva o fenómenos nucleares, cualquiera
que sea la causa que las produzca.
13. Los daños ocasionados por conflictos armados, entendiendo por tales, la guerra, la confiscación o na cionalización,
expropiación, requisa o destrucción de bienes por orden de cualquier gobierno o autoridad local o pública.
14. Salvo pacto expreso, los infartos de miocardio (accidente cardiovascular) o derrames cerebrales (accidente
cerebrovascular).
15. Todo lo relacionado con epidemias y pandemias declaradas oficialmente.
Condicion es, plazos y vencimientos de las primas .
La Causas más frecuente para la determinación de la prima en años sucesivos es el comportamiento siniestral y la evolución
del IPC.
Para confeccionar la prima del seguro siempre se tendrá en cuenta, la actividad (pr ofesión) declarada, la práctica de otras
actividades (deportivas, uso de moto) y las garantías y capitales solicitados. Pueden influir otros criterios, como estado de
salud previo, preexistencias declaradas y edad, que determinará la Compañía en cada caso.
Duración del seguro.
El seguro se acaba: 1) En la fecha fijada en la póliza. 2) En caso de fallecimiento del Asegurado. 3) En caso de que el Tomad or
deje de pagar la prima vencida dentro de los plazos establecidos en las condiciones de la póliza.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro  de Accidentes Freelance
La duración es anual renovab le, salvo que se establezca lo contrario en la póliza, indicándose el periodo de vigencia a que
corresponde (toma de efecto y fecha de vencimiento). Las partes podrán oponerse a la prórroga del contrato, por escrito,
comunicándolo, al menos, un mes antes d el fin de la anualidad, si es el tomador quien toma la decisión, y de dos meses
cuando sea la aseguradora.
Asimismo, el contrato finalizará al final de la anualidad en que el asegurado cumpla 70 años.
Designación del beneficiario de la prestación .
La des ignación y cambio de Beneficiarios es un derecho exclusivo del Tomador, que podrá efectuarse en la contratación de la
póliza, mediante posterior declaración escrita comunicada a la Entidad Aseguradora o en testamento.
En caso de no haber designación espe cífica los Beneficiarios para las garantías de fallecimiento, serán en orden preferente y
excluyente los siguientes:
- El cónyuge del Asegurado no divorciado
- Los hijos del Asegurado a partes iguales
- Los herederos del Asegurado
Si la designación se ha ce a favor de varios Beneficiarios, la prestación convenida se distribuirá, salvo estipulación en contrario,
por partes iguales. Cuando se haga a favor de los herederos, la distribución tendrá lugar en proporción de la cuota hereditar ia,
salvo pacto en con trario. La parte no adquirida por un Beneficiario acrecerá a los demás.
El Beneficiario de la póliza para las garantías de incapacidad será el propio Asegurado, salvo designación expresa del
Tomador.
En los casos de prestaciones por incapacidad, en los q ue el Asegurado ha acreditado su derecho al cobro de la prestación,
pero hubiera fallecido antes del abono de la misma, el importe de la prestación les corresponde a los herederos legales del
Asegurado. Si el fallecimiento del Asegurado se hubiera producid o antes de que hubiera quedado acreditado su derecho al
cobro de la prestación de incapacidad, el importe de ésta corresponde a los Beneficiarios designados en póliza para caso de
fallecimiento.
Instancias de reclamación.
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, lo s conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue:
a) El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Calle Emilio Vargas,  6 Madrid, Edificio AXA, 28043 Madrid, por correo electrónico:
centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento
acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las res olverá siempre por escrito motivado.
En Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto en de conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo
de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s /n,
0894 0 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de
Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya s ido denegada expresamente la admisión de reclamación o
desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del
Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, med iante presentación de la queja o
reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada
de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la q ue se regula el
procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión
Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro  de Accidentes Freelance
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en
la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b) P or decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el
que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias;
o en l os términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y
salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera
acuerdo por amb as partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados
satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c) Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civil es y mercantiles.
d) Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable.
▪ Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
▪ Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
▪ Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras .
▪ Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de
las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por
el que se deroga l a Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
▪ Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
▪ Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
▪ Ley 34/2002, de 11 de j ulio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
▪ Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los
consumidores.
▪ R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el  texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de
Compensación de Seguros.
▪ Y cualquier otra norma que durante la vigencia de esta póliza pueda ser aplicable.
Régimen fiscal.
A reserva de las modificaciones ulteriores que se puedan producir durante la vi gencia del contrato el mismo queda sometido a
la normativa fiscal española actualmente vigente.
Las prestaciones de fallecimiento y en general aquéllas en que se designe un Beneficiario distinto del Tomador, tributarán po r
el Impuesto de Sucesiones y Dona ciones. Las demás prestaciones tributarán en el Impuesto sobre la Renta de las Personas
Físicas como rendimientos del ahorro.
Situación financiera y de solvencia de la entidad aseguradora .
Se puede consultar en www.axa.es/axa -espana/informes -sfcr

---Productos AXA/nota_informativa-accidentes_individual-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Individual
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A.  de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares, hoja nº PM61041, CIF A -60917978,
Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca, (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C-0723 La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones que depende del Ministerio de Economía de España
Nombre d el producto.
Accidentes Individual 2008
Tipo de seguro
Producto de seguro de Accidentes Individual destinado a la protección personal y familiar, permite adaptar la oferta en función
de las necesidades individuales, tanto personales como profesionales .
Gar antías
Fallecimiento por accidente: (Garantía obligatoria)
Se pagará al Beneficiario designado en la póliza o en su defecto, a los derechohabientes, el capital asegurado en caso de
fallecimiento del asegurado causado por un accidente cubierto.
Capitales adicionales en caso de fallecimiento:
− En caso de fallecimiento del Asegurado como consecuencia probada de atraco, agresión o tentativa de secuestro por
parte de terceros.
− En caso de que el Asegurado y su cónyuge fallezcan a resultas de un mismo  accidente y  existan como Beneficiarios
hijos de ambos menores de 18 años, o mayores de esa edad incapacitados permanentemente.
− Un capital para cancelación de saldos pendientes (el día anterior al siniestro) de  Tarjetas de crédito del Asegurado.
− Un capital para sufrag ar el importe equivalente a las primas de una anualidad de  los contratos de seguro en vigor
suscritos por el Asegurado con AXA (excepto  pensiones y productos financieros).
− Un capital para los gastos que se deriven de la liquidación del Impuesto sobre  Suces iones.
Invalidez Permanente Parcial  según baremo  (Garantía obligatoria)
En caso de accidente con secuelas, se pagará al Asegurado, dependiendo del grado de
invalidez sufrida, una indemnización calculada en función del capital asegurado y de los
porcentaje s del baremo de invalidez incluidos en la póliza.
Capitales adicionales Invalidez Permanente:
− En caso de Invalidez del Asegurado del 100% según baremo, como consecuencia  probada de atraco, agresión o
tentativa de secuestro  por parte de terceros.
− En caso d e que el Asegurado y su cónyuge sufrieran una Invalidez Permanente del  100% según baremo, como
consecuencia del mismo accidente y existan como  Beneficiarios hijos de ambos menores de 18 años, o mayores de
esa edad  incapacitados permanentemente.
− En caso de Invalidez Permanente del Asegurado superior al 50%:
o Un capital para cancelación de saldos pendientes (el día anterior al siniestro) de  Tarjetas de crédito del
Asegurado.
o Un capital para sufragar el importe equivalente a las primas de una anualidad de  los c ontratos de seguro
en vigor suscritos por el Asegurado con la Entidad aseguradora (excepto pensiones y productos
financieros).
o Un capital para los gastos relacionados con el acondicionamiento especial de  accesos en la vivienda o
modificaciones técnicas imp rescindibles del automóvil.
Invalidez Permanente "Progresiva"
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Individual
En esta modalidad se indemnizará al Asegurado de acuerdo a valoraciones superiores a las  establecidas para la modalidad
tradicional, pudiendo llegar a alcanzar, de producirse una invalidez del  100% , una indemnización del 225%, 350%, triple o
quíntuple  sobre el capital contratado y en función de la modalidad seleccionada.
Incapacidad Temporal por accidente
En caso de accidente que le causara al Asegurado incapacidad temporal para el ejercicio de  su profesión habitual, se le
pagará una indemnización diaria, con un máximo de 365 días.
Gastos Médicos ‐Clínico ‐Farmacéuticos
Pago de estos gastos durante el plazo máximo de un año. Si la prestación se realiza en  Centros Concertados de AXA su
carácter se rá ilimitado, si es en centros NO concertados  por AXA será siempre limitada  conforme a los establecido en el
contrato .
Indemnización Diaria por Hospitalización por enfermedad o accidente
A causa del internamiento del Asegurado en un centro sanitario, a co nsecuencia de  accidente o enfermedad.
Indemnización por accidente de circulación
Si como consecuencia de un accidente de circulación, el Asegurado falleciera o sufriera una  invalidez permanente, el
Asegurador abonará una indemnización igual al capital con tratado  para estas garantías.
Fallecimiento por accidente en medio de transporte público
Transporte aéreo, marítimo ‐fluvial y ferrocarril en lí neas regulares .
Cirugía estética por accidente
Gastos médicos derivados de una cirugía plástica estética a consecuencia de un accidente.
Asistencia Familiar
Asistencia en viaje (nacional y en el extranjero) y asistencia en el domicilio en caso de  accidente.
Asistencia Psicológica Telefónica
Servicio telefónico de asistencia psicológica al asegurado.
Responsabilidad Civil.
Indemnización a terceros por los daños materiales o corporales ocasionados  involuntariamente por el Asegurado y/o de las
personas que convivan con él .
Que se considera accidente
El Seguro de Accidentes tiene por objeto garantizar a l as personas contra las consecuencias económicas derivadas de
accidentes corporales, debidos a una causa violenta súbita, externa y ajena a la intencionalidad del Asegurado, tanto en su
actividad profesional como en su vida privada.
Además, tendrán también la consideración de accidente, siempre y cuando sean hechos involuntarios:
• Los desgarros y distensiones musculares consecuencia de un esfuerzo súbito.
• Las lesiones debidas a la inhalación fortuita o involuntaria de gases venenosos o a la absorción por de scuido de
sustancias tóxicas o corrosivas; así como las infecciones originadas a consecuencia de mordeduras, picaduras o de
cualquier lesión accidental asegurada.
• La asfixia por inmersión, aún realizando inmersiones subacuáticas con aparatos de respiración  autónoma, hasta 20
metros de profundidad.
• Los hechos ocurridos en acciones de legítima defensa y los que sufriera con ocasión de salvamento de personas o
bienes.
• Las lesiones producidas durante la práctica de deportes que no sean aéreos, exclusivamente en  calidad  de
aficionado/amateur, y siempre dentro de los límites establecidos en la Póliza.
• Las insolaciones, congestiones, congelaciones u otras influencias de la temperatura o de la presión atmosférica relacionadas con el accidente que sufra el Asegurado.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Individual
• Las consecuencias derivadas de intervenciones quirúrgicas y de toda clase de tratamientos médicos motivados por
un accidente cubierto por la póliza.
• Los sobrevenidos en situación de ataques de apoplejía, vahídos, desvanecimientos, síncopes, crisis epilépt icas o
epileptiformes, enajenación mental, inconsistencia o sonambulismo, siempre y cuando se desconozca la
preexistencia de tales afecciones.
Personas no asegurables
Las personas a asegurar vendrán determinadas por su profesión o actividad, por las  circunstancias en que la misma se lleve a
cabo y por lo declarado en el cuestionario de  la solicitud.
Las personas aquejadas de ceguera o fuerte miopía (más de 12 dioptrías), sordera  completa, parálisis, epilepsia, enajenación
mental, alcoholismo y las que  hayan sufrido ataques de apoplejía o de "delirium  tremens".
Las personas que se encuentren afectadas por cardiopatías o afecciones cerebrovasculares, salvo pacto expreso en contra.
Las personas mayores de 70 años, salvo pacto expreso.
Deportes
Mediante la  correspondiente sobreprima pueden incluirse expresamente la práctica de los  siguientes, siempre como
aficionado, nunca como profesional:
− Inmersión a más de 20 m (máximo 60 m).
− Escalada, espeleología, alpinismo y barranquismo siempre y cuando se vaya acompañado  como mínimo de otra
persona.
− Lucha, artes marciales, hockey, polo, rugby.
− Paracaidismo, ascensiones en globo, planeador, moto planeador, ultraligero, avioneta  deportiva, ala delta,
parapente, puénting.
− Tripulación de aviones .
Uso de motos y cicl omotores
Si el asegurado es mayor de 25 años, quedan cubiertos los accidentes que sufra como  consecuencia del uso, tanto como
conductor como pasajero, de motos y ciclomotores. Si es menor de 25 años deberá pagar una sobreprima para su cobertura.
Límites d e contratación
La edad de entrada para ser asegurado deberá estar comprendida entre los 2 y los 64 años para las garantías principales de
fallecimiento e invalidez por accidente.
El límite de edad máxima de permanencia es hasta los 70 años.
Principales e xclusiones generales
De todas las coberturas :
• Las autolesiones, el suicidio o su tentativa.
• Los accidentes ocurridos en estado de embriaguez alcohólica o tóxica.
• Las consecuencias de accidentes ocurridos antes de la fecha de entrada en vigor  de la póliza, aunque las
consecuencias de los mismos persistan, se manifiesten o  determinen durante la vigencia de ésta.
• Los actos dolosos o criminales cometidos por el Asegurado y/o Beneficiario, o con  su cooperación.
• Las enfermedades de cualquier naturaleza, así como las lesiones u otras consecuencias debidas a operaciones,
infecciones o tratamientos médicos, cuando no sean resultado de un accidente.
• Los eventos en los cuales se produzcan solamente hernias de cualquier tipo y naturaleza. No obstante, quedarán garantizados siempre que se establezca relación directa con un accidente garantizado. Si la hernia no es operable, se
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Individual
pagará un capital en concepto de indemnización por invalidez no superior al 15% del estipulado como capital base
en la póliza para el caso de Invalidez Permanente.
• Para las personas aquejadas de una miopía entre 8 y 12 dioptrías quedan excluidos de la cobertura del seguro los
coágulos y hemorragias del globo ocular, córnea, cristalino y retina, así como los desprendimientos de retina.
• El ejercicio por el Asegurado de la actividad de piloto, alumno piloto o miembro del personal de la tripulación de una aeronave, tanto civil como militar, salvo pacto expreso en contra.
• Los accidentes ocurridos durante la práctica de deportes aéreos (incluido el paracaidismo y similares), durante la práctica profesional de cualquier deporte o durante la práctica de carreras, competiciones, concursos, desafíos, apuestas o  cualquier acción ilegal en que participe el Asegurado.
• Quedan también excluidos, salvo que, mediante s obreprima, se acuerde su cobertura en las Condiciones Generales,
los accidentes que se produzcan en el uso de ciclomotores y/o motocicletas cuando el asegurado sea menor de 25
años.
• Los daños producidos por hechos o fenómenos cuya cobertura corresponda al Consorcio de Compensación de
Seguros aun cuando dicha entidad no la admita por incumplimiento de las normas establecidas en su Reglamento y
disposiciones  vigentes en la fecha de ocurrencia del siniestro, así como los daños calificados por el Gobierno de la
nación como de "catástrofe o Calamidad Nacional". AXA tampoco se hará cargo de las diferencias entre los daños
producidos y las  cantidades indemnizadas por el Consorcio de Compensación de Seguros, en razón de la aplicación
de franquicias, detracciones o a plicación de reglas proporcionales u otras limitaciones aplicadas por dicha entidad.
• Los daños ocasionados por reacción o radiación nuclear, contaminación radiactiva o fenómenos nucleares,
cualquiera que sea la causa que las produzca.
• Los daños ocasionados por conflictos armados, entendiendo por tales, la guerra, la confiscación o nacionalización,
expropiación, requisa o destrucción de bienes por orden de cualquier gobierno o autoridad local o pública.
• Salvo pacto expreso, los infartos de miocardio (accide nte cardiovascular) o derrames cerebrales (accidente
cerebrovascular).
De la cobertura de Responsabilidad Civil:
• Los actos de mala fe.
• Incumplimiento de obligaciones contractuales.
• Ejercicio actividad profesional.
• Conducción de aeronaves, embarcaciones con motor o de longitud superior a 4 m  y vehículos terrestres a motor.
• Animales que formen parte de una explotación comercial, agrícola o ganadera y
perros potencialmente peligrosos.
De la cobertura de Asistencia Familiar:
• Prestaciones que no hayan sido solicitadas a la Compañía.
• Enfermedades, salvo que sean consecuencia de un accidente cubierto.
• Gastos médicos en el país de residencia.
• Práctica de deportes en competición y el rescate en mar, montaña y desierto.
Condiciones, plazos y vencimientos de las primas
La prima es anual pudiendo fraccionar el pago de forma semestral, trimestral o mensual, siempre que el mismo se realice por
medio de la  domiciliación bancaria .
El recargo por fraccionamiento de pago es del 4% en pago semestral, 8% en pago trimestral y 12% para pago mensual.
En la prima del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS) y  los recargos a favor del Consorcio
de Compensación de Seguros.
La Causas más frecuente para la deter minación de la prima en años sucesivos es el  comportamiento siniestral y la evolución
del IPC.
Para confeccionar la prima del seguro siempre se tendrá en cuenta, la actividad (profesión)  declarada, la práctica de otras
actividades (deportivas, uso de moto)  y las garantías y  capitales solicitados. Pueden influir otros criterios, como estado de
salud previo,  preexistencias declaradas y edad, que determinará la Compañía en cada caso.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Individual
Duración del seguro
La duración es anual renovable, salvo que se establezca lo contrario en la póliza,  indicándose el periodo de vigencia a que
corresponde (toma de efecto y fecha de vencimiento). Las partes podrán oponerse a la prórroga del contrato, por escrito,
comunicándolo, al menos, un mes antes del fin de la anualidad, si e s el tomador quien  toma la decisión, y de dos meses
cuando sea la aseguradora.
Asimismo, el contrato finalizará al final de la anualidad en que e l asegurado cumpla 70 años dentro de los plazos señalados.
Designación del beneficiario de la prestación .
La designación y cambio de Beneficiarios es un derecho exclusivo del Tomador, que podrá efectuarse en la contratación de la
póliza, mediante posterior declaración escrita comunicada a la Entidad Aseguradora o en testamento.
En caso de no haber designación específica los Beneficiarios para las garantías de fallecimiento, serán en orden preferente y
excluyente los siguientes:
- El cónyuge del Asegurado no divorciado
- Los hijos del Asegurado a partes iguales
- Los herederos del Asegurado
Si la designación  se hace a favor de varios Beneficiarios, la prestación convenida se distribuirá, salvo estipulación en contrario,
por partes iguales. Cuando se haga a favor de los herederos, la distribución tendrá lugar en proporción de la cuota hereditaria,
salvo pacto en contrario. La parte no adquirida por un Beneficiario acrecerá a los demás.
El Beneficiario de la póliza para las garantías de incapacidad será el propio Asegurado, salvo designación expresa del Tomado r.
En los casos de prestaciones por incapacidad, en  los que el Asegurado ha acreditado su derecho al cobro de la prestación,
pero hubiera fallecido antes del abono de la misma, el importe de la prestación les corresponde a los herederos legales del
Asegurado. Si el fallecimiento del Asegurado se hubiera producido antes de que hubiera quedado acreditado su derecho al
cobro de la prestación de incapacidad, el importe de ésta corresponde a los Beneficiarios designados en póliza para caso de
fallecimiento.
Instancias de reclamación
De conformidad con lo estab lecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación,  supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de
las entidades aseguradoras y reasegurado ras, los conflictos que puedan surgir entre las  partes podrán resolverse, como
sigue:
a) El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el SERVICIO DE  ATENCION DE QUEJAS Y RECLAMACIONES
de la Entidad Aseguradora con dirección:  Emilio Vargas  6, 28043, Madrid, por correo electrónico:
centro.reclamaciones@axa.es , directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes.
Dicho  departamento acusará recibo por escrito de las reclamacione s que se les presenten y  las resolverá siempre por escrito
motivado.
Para seguros contratados en Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto y en  conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de
julio, del Código de consumo de Cataluña,  podrá dirigirse, además, a  la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park,
edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 ‐  Cornellá  del Llobregat o contactar en el telé fono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la  reclamación, sin que el SERVICIO DE ATENCION
DE QUEJAS Y RECLAMACIONES haya  resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de
reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de  reclamaciones del Banco de España, la Comisió n
Nacional del Mercado de Valores o la  Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la
queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Accidentes Individual
tramitada de con formidad con el  procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se
regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de  Reclamaciones del Banco de España, la
Comisión Nacional del Mercado de Valore s y la  Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección  General de Seguros y Fondos de Pensiones
en la dirección Paseo de la Castellana 44 –28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b) Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto  Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el
que se aprueba el texto refundido de la  Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias;  o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de  libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación  de protección de los consumidores y usuarios lo impida
(siempre que hubiera acuerdo  por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo  los
gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c) Por mediac ión en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación  de asuntos civiles y mercantiles.
d) Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el  conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del  Asegurado).
Legislación aplicable
 Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
 Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
 Real Decreto 1060/2015, de 20 de novie mbre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
 Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de
las personas físicas en lo que respecta al trata miento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por
el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
 Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derecho s digitales.
 Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
 Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
 Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financier os destinados a los
consumidores.
 R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de
Compensación de Seguros.
 Y cualquier otra norma que durante la vigencia de esta póliza pueda ser aplicable.
Régi men fiscal.
A reserva de las modificaciones ulteriores que se puedan producir durante la vigencia del contrato el mismo queda sometido a
la normativa fiscal española actualmente vigente.
Las prestaciones de fallecimiento y en general aquéllas en que se designe un Beneficiario distinto del Tomador, tributarán por
el Impuesto de Sucesiones y Donaciones. Las demás prestaciones tributarán en el Impuesto sobre la Renta de las Personas
Físicas como rendimientos del ahorro.
Situación financiera y de solvencia d e la entidad aseguradora.
Se puede consultar en www.axa.es/axa -espana/informes -sfcr

---Productos AXA/nota_informativa-accidentes_repatriacion-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada  previa
a la contratación del
Seguro de Accidentes Repatriación
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A.de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares, hoja nº PM61041, CIF A -60917978,
Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca, (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C0723.  La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones, que depende del Ministerio de Economía de España.
Nombre del producto.
Accidentes  Repatriación
Tipo de seguro
Seguro Accidentes  Individu al Anual Renovable .
Garantía s principal es.
Fallecimiento por Accidente : Se pagará al Beneficiario designado en la póliza o en su defecto, a los derechohabientes, el
capital asegurado en caso de fallecimiento causado por un accidente cubierto.
Capitales adicionales Fallecimiento:
• En caso de que el Asegurado y su cónyuge fallezcan a resultas de un mismo accidente y existan como
Beneficiarios hijos de ambos menores de 18 años,  o mayores de esa edad incapacitados
permanentemente.
• Muerte en transporte público (aéreo, marítimo -fluvial y ferrocarril en líneas regulares)
Invalidez Permanente Total o Parcial: En caso de accidente con secuelas, se pagará al Asegurado, dependiendo del grado de
invalidez sufrido, una indemnización calculada en función del capital asegurado y de los porcentajes del baremo de invalidez
incluidos en la póliza.
Asistencia Personal en el Extranjero s: Repatriación del Asegurado fallecido, por accidente o e nfermedad:
Desde España hasta el Aero puerto  Inter nacional  en país de origen
Desde Aeropuerto hasta lugar de sepelio (750 €)
Gastos post -morten y ataúd.
Transporte de un acompañante, desde el país de ori gen hasta España, o viceversa.
Gastos de transporte de un familiar en caso de hospitalización del Asegurado por accidente o enfermedad si y  su
internamiento se prevé superior a 14 días.
Gastos de transporte del Asegurado a su país de origen, y regreso, en  caso de fallecimiento de sus progenitores (por accidente o
enfermedad).
Servicios telefónicos : De asesoramiento médico:
• Consejos médicos 24 horas, 365 días
• Servicio de envío de ambulancia y/o direccionamiento  a un centro sanitario (a cargo     del
asegu rado)
De asesoramiento legal:
• Orientación verbal (Lunes a Viernes de 9 a 17 H)
De intérprete:
• 24 horas, 365 días.
Para para asesoramiento de trámites:
• Gestoría telefónica. Laborables de 9 a 15 h (información sobre documentación y dónde   presentarla)
• Trámites en caso de defunción del asegurado
• Servicio de información en general.
Nota informativa estandarizada  previa
a la contratación del
Seguro de Accidentes Repatriación
Límites de contratación.
Las personas aquejadas de ceguera o fuerte miopía (más de 12 dioptrías), sordera completa, parálisis, epilepsia, enajenación
mental, alcoholismo y las que hayan sufrido ataques de apoplejía o de "delirium tremens".
Las personas que se encuentren afectada s por cardiopatías o afecciones cerebrovasculares, salvo pacto expreso en contra.
Las personas mayores de 70 años, salvo pacto expreso.
Principales exclusiones generales.
Denominamos “Exclusiones generales de la póliza” a aquellas situaciones que no está n cubiertas en este seguro .
Para todas las garantías:
1. Las autolesiones, el suicidio o su tentativa.
2. Los accidentes ocurridos en estado de embriaguez alcohólica o tóxica.
3. Las consecuencias de accidentes ocurridos antes de la fecha de entrada en vigor de l a póliza, aunque las consecuencias
de los mismos persistan, se manifiesten o determinen durante la vigencia de ésta.
4. Los actos dolosos o criminales cometidos por el Asegurado y/o Beneficiario, o con su cooperación.
5. Las enfermedades de cualquier naturalez a, así como las lesiones u otras consecuencias debidas a operaciones,
infecciones o tratamientos médicos, cuando no sean resultado de un accidente.
6. Los eventos en los cuales se produzcan solamente hernias de cualquier tipo y naturaleza. No obstante, queda rán
garantizados siempre que se establezca relación directa con un accidente garantizado. Si la hernia no es operable, se
pagará un capital en concepto de indemnización por invalidez no superior al 15% del estipulado como capital base en la
póliza para el caso de Invalidez Permanente.
7. Para las personas aquejadas de una miopía entre 8 y 12 dioptrías quedan excluidos de la cobertura del seguro los
coágulos y hemorragias del globo ocular, córnea, cristalino y retina, así como los desprendimientos de retina.
8. Quedan también excluidos, salvo que mediante sobreprima, se acuerde su cobertura en las Condiciones Generales, los
accidentes que se produzcan en el uso de ciclomotores y/o motocicletas cuando el asegurado sea menor de 25 años.
9. El ejercicio por el Asegurado de la actividad de piloto, alumno piloto o miembro del personal de la tripulación de una aeronave, tanto civil como militar, salvo pacto expreso en contra.
10. Los accidentes ocurridos durante la práctica de deportes aéreos (incluido el paracaidismo y simila res), durante la práctica
profesional de cualquier deporte o durante la práctica de carreras, competiciones, concursos, desafíos, apuestas o
cualquier acción ilegal en que participe el Asegurado.
11. Los daños producidos por hechos o fenómenos cuya cobertura c orresponda al Consorcio de Compensación de Seguros
aun cuando dicha entidad no la admita por incumplimiento de las normas establecidas en su Reglamento y disposiciones
vigentes en la fecha de ocurrencia del siniestro, así como los daños calificados por el Gobierno de la nación como de
"catástrofe o Calamidad Nacional". AXA tampoco se hará cargo de las diferencias entre los daños producidos y las
cantidades indemnizadas por el Consorcio de Compensación de Seguros, en razón de la aplicación de franquicias,
detracciones o aplicación de reglas proporcionales u otras limitaciones aplicadas por dicha entidad.
12. Los daños ocasionados por reacción o radiación nuclear, contaminación radiactiva o fenómenos nucleares, cualquiera que sea la causa que las produzca.
13. Los d años ocasionados por conflictos armados, entendiendo por tales, la guerra, la confiscación o nacionalización,
expropiación, requisa o destrucción de bienes por orden de cualquier gobierno o autoridad local o pública.
14. Salvo pacto expreso, los infartos de mi ocardio (accidente cardiovascular) o derrames cerebrales (accidente
cerebrovascular).
15. Accidente vascular cerebral y  cualquier otro síndrome cardiovascular, salvo el infarto de miocardio que sea considerado
accidente de trabajo.
De la cobertura de Asistencia Personal:
1. Las prestaciones que no hayan sido solicitadas y efectuadas por o con su acuerdo.
2. Fallecimientos y hospitalizaciones por enfermedades preexistentes durante el primer año desde la contratación de la
póliza.
3. Gastos de exequias y de inhum ación.
4. Diagnósticos médicos.
5. Dictámenes legales escritos.
Nota informativa estandarizada  previa
a la contratación del
Seguro de Accidentes Repatriación
Condiciones, plazos y vencimientos de las primas.
El pago de la prima puede fraccionarse, siempre que el mismo se realice por medio de la domiciliación bancaria.
En la prima del seguro quedan c omprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS) y los recargos a favor del Consorcio
de Compensación de Seguros.
La Causas más frecuente para la determinación de la prima en años sucesivos es el comportamiento siniestral y la evolución
del IPC.
Para confeccionar la prima del seguro siempre se tendrá en cuenta, la actividad (profesión) declarada, la práctica de otras
actividades (deportivas, uso de moto) y las garantías y capitales solicitados. Pueden influir otros criterios, como estado de
salud previ o, preexistencias declaradas y edad, que determinará la Compañía en cada caso.
Duración del seguro.
La duración es anual renovable, salvo que se establezca lo contrario en la póliza, indicándose el periodo de vigencia a que
corresponde (toma de efecto y fecha de vencimiento). Las partes podrán oponerse a la prórroga del contrato, por escrito,
comunicándolo, al menos, un mes antes del fin de la anualidad, si es el tomador quien toma la decisión, y de dos meses
cuando sea la aseguradora.
Asimismo, el contra to finalizará al final de la anualidad en que el asegurado cumpla 70 años.
Rescisión.
En caso de que el Tomador deje de pagar la prima,  dentro de los plazos establecidos en la ley y en las condiciones de la póliza.
En caso de que tengamos conocimiento de  reserva o inexactitud a la hora de declarar el riesgo en el cuestionario que le hemos
sometido.
Designación del beneficiario de la prestación .
La designación y cambio de Beneficiarios es un derecho exclusivo del Tomador, que podrá efectuarse en la contratación de la póliza, mediante posterior declaración escrita comunicada a la Entidad Aseguradora o en testamento.
En caso de no haber designación específica los Beneficiarios para las garantías de fallecimiento, serán en orden preferente y
excluyente los siguientes:
- El cónyuge del Asegurado no divorciado
- Los hijos del Asegurado a partes iguales
- Los herederos del Asegurado
Si la designación  se hace a favor de varios Beneficiarios, la prestación convenida se distribuirá, salvo estipulación en contrario,
por partes iguales. Cuando se haga a favor de los herederos, la distribución tendrá lugar en proporción de la cuota hereditaria,
salvo pacto en contrario. La parte no adquirida por un Beneficiario acrecerá a los demás.
El Beneficiario de la póliza para las garantías de incapacidad será el propio Asegurado, salvo designación expresa del Tomado r.
En los casos de prestaciones por incapacidad, en  los que el Asegurado ha acreditado su derecho al cobro de la prestación,
pero hubiera fallecido antes del abono de la misma, el importe de la prestación les corresponde a los herederos legales del Asegurado. Si el fallecimiento del Asegurado se hubiera producido antes de que hubiera quedado acreditado su derecho al
cobro de la prestación de incapacidad, el importe de ésta corresponde a los Beneficiarios designados en póliza para caso de
fallecimiento.
Instancias de reclamación.
De conformidad con lo establ ecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue:
Nota informativa estandarizada  previa
a la contratación del
Seguro de Accidentes Repatriación
a) El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Calle Emilio V argas, 6 Madrid, Edificio AXA, 28043 Madrid, por correo electrónico:
centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento
acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
En Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto en de conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo
de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda  Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n,
08940 -  Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de
Quejas y Reclamacio nes haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o
desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del
Mercado de Valores o la Dirección G eneral de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o
reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada
de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden  ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el
procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión
Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pe nsiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 -  28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b) Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, po r el
que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidore s y Usuarios y leyes complementarias;
o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo  impida (siempre que hubiera
acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados
satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c) Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d) Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable.
 Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
 Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
 Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y sol vencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
 Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de
las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por
el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
 Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
 Ley 59/2003, de 19 de dic iembre, de Firma electrónica.
 Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
 Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los
consumidores.
 R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de
Compensación de Seguros.
 Y cualquier otra norma que durante la vigencia de esta póliza pueda ser aplicable.
Régimen fiscal.
A reserva de las modificac iones ulteriores que se puedan producir durante la vigencia del contrato el mismo queda sometido a
la normativa fiscal española actualmente vigente.
Nota informativa estandarizada  previa
a la contratación del
Seguro de Accidentes Repatriación
Las prestaciones de fallecimiento y en general aquéllas en que se designe un Beneficiario distinto del Tom ador, tributarán por
el Impuesto de Sucesiones y Donaciones. Las demás prestaciones tributarán en el Impuesto sobre la Renta de las Personas
Físicas como rendimientos del ahorro.
Situación financiera y de solvencia de la entidad aseguradora.
Se puede consu ltar en www.axa.es/axa -espana/informes -sfcr

---Productos AXA/nota_informativa-asistencia_viaje_corporate-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Asistencia Corporate
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A.  de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares, hoja nº PM61041,  , CIF A- 60917978.
Domicilio social:  c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca  (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C-0723.
Nombre del producto
Seguro de Asistencia Corporate.
Tipo de seguro
Modalidad de Seguro
Seguro de  Asistencia en Viaje.
Este seguro tiene por objeto garantizar los accidentes y/o enfermedades que pudieran sobrevenir a los asegurados con motivo
de un viaje de ocio y/o trabajo en el ámbito territorial indicado en la póliza.
Con las posibles opciones de contratación:  Mobility Advance, Premium y Basic .
Información básica, previa para la suscripción del seguro
Descripc ión del riesgo y suma asegurada
Para confeccionar a prima del seguro de Asistencia en Viaje, se tiene en cuenta lo siguiente:
• Tipo de viaje: temporal un viaje o anual multiviaje .
• Origen/Destin o del viaje .
• Duración del viaje .
• Número de asegurados .
Veracidad de la información
La base para valorar el riesgo y determinar la prima del seguro se fundamenta en la información que el asegurado facilita a la
Entidad Aseguradora, para realizar el proyecto y/o la solicitud por lo que la misma deberá ser veraz.
Prima: Precio del seguro, incluidos recargos, tasas e impuestos legales repercutibles.
Actualización de la prima:  Se aplicarán las tarifas en vigor en el momento de la emisión del recibo.
Sub sanación de diferencias:  El asegurado debe verificar que el alcance de las coberturas, corresponde a sus expectativas y
que no existen diferencias entre las informaciones facilitadas y lo que refleja la póliza en cuanto a la descripción el riesg o y a las
sumas aseguradas. En caso  de diferencias el asegurado dispondrá del plazo de 1 mes para requerir su subsanación, artº 8 de la
Ley de Contrato de Seguro .
Necesidad de actualización
Variaciones en el riesgo y en los valores asegurados:  En el curso de la vigencia de la cobertura, el Asegurado debe
comunicar a la Entidad Aseguradora cualquier variación que se produzca en cuanto a la naturaleza y descripción del riesgo
que pueda influir en su valoración, es decir cualquier cambio de lo reflejado en la Póliza, en el cuestionario o cualq uier otro
documento firmado por quien contrató el seguro .
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Asistencia Corporate
Descr ipción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas
En caso de siniestro la determinación de la indemnización se establecerá en base a lo estipulado en cada garantí a (coberturas
y exclusiones), además de las exclusiones que tengan carácter general .
Principales e xclusiones comunes a todas las garantías
Además de las exclusiones especificadas en cada un a de las garantías , quedan también excluidos:
a. Las garantías y prestaciones que no hayan sido solicitadas al Asegurador y que no hayan sido efectuadas con o
por su acuerdo, salvo en casos de fuerza mayor o de imposibilidad material demostradas.
b. En caso de renuncia o demora del traslado acordado por el equipo médico del Asegurador, por causa imputable al
Asegurado o a sus acompañantes.
c. En caso de guerra, manifestaciones y movimientos populares, actos de terrorismo y sabotaje, huelgas,
detencione s por parte de cualquier autoridad por delito no derivado de accidente de circulación, restricciones a la
libre circulación o cualquier otro caso de fuerza mayor, a menos que el Asegurado pruebe que el siniestro no tiene
relación con tales acontecimientos.
TABLA RESUMEN LÍMITES
Modalidad Basic
Incluida/Opcional Límites Incluida/Opcional Límites Incluida/Opcional Límites
Transporte o repatriación sanitaria de heridos y enfermos Incluida Incluida Incluida
Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización en España Incluida 1.000 € Incluida 1.000 € Incluida 1.000 €
Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización en el extranjero Incluida 75.000 € Incluida 50.000 € Incluida 15.000 €
Gastos odontológicos de urgencia en el extranjero Incluida 150 € Incluida 150 € Incluida 150 €
llamadas por pérdida de viaje de vuelta Incluida 200 € Incluida 200 € Incluida 200 €
Búsqueda y transporte de equipaje y efectos personales Incluida 100 € Incluida 100 € Incluida 100 €
Robo y daños materiales al equipaje Incluida 600 € Incluida 300 € Incluida 300 €
Demora en la entrega de equipajes Incluida 60 € Incluida 60 € Incluida 60 €
Envío de efectos olvidados en el hotel o apartamento Incluida 120 € Incluida 120 € Incluida 120 €
Segunda Opinión Médica (SOM) Incluida Incluida Incluida
Gestión de viaje tras Segunda Opinión Médica (SOM) Incluida Incluida Incluida
Orientación Médica telefónica al Viajero Incluida Incluida Incluida
Gestor Asistente  Personal (Concierge) Incluida Incluida
Envío de empleado de sustitución Incluida Incluida Incluida
Asistencia Sociosanitaria no urgente (Visita Programada) Incluida 600 €
Envío de Chófer profesional Incluida Incluida Incluida
Transporte o repatriación de los asegurados Incluida Incluida Incluida
Transporte o repatriación de los fallecidos Incluida Incluida Incluida
Billete ida y vuelta para un familiar Incluida 60€/día máx. 10 días Incluida60€/día máx. 10
díasIncluida60€/día máx. 10
días
Regreso anticipado por fallecimiento u hospitalización de familiar Incluida1 billete ida en clase
turistaIncluida1 billete ida en
clase turistaIncluida1 billete ida en
clase turista
Regreso anticipado por graves prejuicios en domicilio principal o local profesional Incluida1 billete ida en clase
turistaIncluida1 billete ida en
clase turistaIncluida1 billete ida en
clase turista
Billete de ida y vuelta de un familiar (>24h) Incluida 60€/día máx. 10 días
Gastos de prolongación de estancia en hotel del asegurado Incluida 60€/día máx. 10 días Incluida60€/día máx. 10
díasIncluida60€/día máx. 10
días
Pérdida de vuelo por accidente en itinere Incluida 300 € Incluida 300 € Incluida 300 €
Gastos de gestión por pérdida/robo de documentación oficial Incluida 60 € Incluida 60 € Incluida 60 €
Pérdida de vuelo de conexión Incluida 60 € Incluida 60 € Incluida 60 €
Demora de viaje del medio de transporte Incluida 60 € Incluida 60 € Incluida 60 €
Pérdida de visitas Incluida 60 € Incluida 60 € Incluida 60 €
Overbooking o cambio de servicios Incluida 60 € Incluida 60 € Incluida 60 €
Adelanto de fondos en el caso de robo de medios de pago en el extranjero Incluida 120 € Incluida 120 € Incluida 120 €
Transmisión de mensajes urgentes Incluida Incluida Incluida
Asistencia Jurídica Telefónica por abogados Incluida Incluida Incluida
Prestación y/o adelanto de fianzas penales en el extranjero por accid. Circulación Incluida 300 € Incluida 300 € Incluida 300 €
Responsabilidad Civil Privada Incluida 30.000 € Incluida 30.000 € Incluida 6.000 €
Fallecimiento o invalidez permanente por accidente (accidentes) Incluida 60.000 € Incluida 60.000 € Incluida 6.000 €Modalidad Mobility Advance Modalidad PremiumPRODUCTO CORPORATE
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Asistencia Corporate
d. Los siniestros causados por dolo del Asegurado, del tomador del Seguro, de los derechohabientes o de las
personas que viajen con el Asegurado.
e. La práctica de deportes de las siguientes modalidades, aunque sea como aficionado, y durante el periodo
compre ndido entre la fecha de inicio del viaje y la finalización del mismo: alpinismo, boxeo, paracaidismo, ala
delta, vuelo sin motor, polo, rugby, tiro, yachtting, judo, bobsleigh, espeleología, submarinismo, artes marciales,
esquí, Heliesqui, esquí fuera de p ista, los practicados con vehículos a motor y los denominados deportes de
aventura y deportes de riesgo.
f. Los accidentes o averías que sobrevengan en la práctica de competiciones deportivas, oficiales o privadas, así
como los entrenamientos o pruebas y la s apuestas, durante el periodo comprendido entre la fecha de inicio del
viaje y la finalización del mismo.
g. Las lesiones y enfermedades sobrevenidas durante el periodo comprendido entre la fecha de inicio del viaje y la
finalización del mismo, en el ejerc icio de una profesión de carácter manual de riesgo, o las lesiones sobrevenidas
en la participación como voluntario de entidades sin ánimo de lucro.
h. Las enfermedades psíquicas, mentales o nerviosas con o sin hospitalización.
i. El rescate de personas en mar , montaña o desierto.
j. Los siniestros que tengan por causa las irradiaciones procedentes de la transmutación o desintegración nuclear o
la radioactividad.
k. Las obligaciones del Asegurador derivadas de las coberturas de esta póliza, finalizan en el instante  en que el
asegurado haya regresado a su domicilio habitual, o haya sido ingresado en un centro sanitario como máximo a
25 Km. de distancia del citado domicilio.
l. Las enfermedades o lesiones que se produzcan como consecuencia de enfermedades preexistentes,  graves o
crónicas, con riesgo de agravación, del asegurado, así como sus complicaciones y recaídas.
m. Suicidio o enfermedades y lesiones resultantes del intento o causadas intencionadamente por el Asegurado a sí
mismo, así como las derivadas de acciones cr iminales del Asegurado directa o indirectamente.
n. El tratamiento de enfermedades o estados patológicos producidos por intencional ingestión o administración de
alcohol, tóxicos (drogas), narcóticos, o por la utilización de medicamentos sin prescripción médica.
o. Los gastos de cualquier tipo de prótesis, ortesis, arreglos y piezas dentales, gafas y lentillas.
p. Los partos y embarazos, excepto complicaciones imprevisibles en los primeros siete meses.
q. Cualquier tipo de honorarios o gasto médico o farmacéutic o inferior a 10 €.
r. En el traslado o repatriación de fallecidos: los gastos de inhumación y ceremonia.
s. Catástrofes naturales.
t. La conducción de vehículos superiores a 50cc sin el correspondiente seguro de accidentes personal (P.A.I).
u. Se excluyen de la p resente póliza todos los gastos ocasionados cuando el viaje objeto del seguro sea un CRUCERO
MARÍTIMO.
*Esta exclusión no será aplicable en las pólizas en las que se haya contratado el suplemento por crucero.
Se excluyen los accidentes laborales
La Asegu radora no dará cobertura, ni reembolsará o asumirá cualquier asistencia cuando el suministro, pago o
prestación de éstas exponga a la Aseguradora a una sanción, prohibición o restricción en virtud de alguna Resolución
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Asistencia Corporate
de las Naciones Unidas o en virtud de embargos comerciales y económicos, sanciones, leyes o cualquier otra
regulación promulgada por la Unión Europea, el Reino Unido o los Estados Unidos de América
Existen distintas restricciones en las coberturas, destacan las siguientes:
1. En España el límite de gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización es de 1000€ para residentes
españoles.
2. Equipos electrónicos: 50% de la suma asegurada en caso de robo, con deducción de desgaste por uso.
3. El máximo de indemnización de la presente póliza y por único siniestro, no será superior a 120.000 €.
4. El Billete de ida y vuelta, y gastos de estancia para familiar se garantizará hasta el límite de 10 días.
5. La Prolongación de estancia en hotel se garantizará hasta el límite de 10 día s.
6. Para garantizar el envío de sustituto profesional, la persona jurídica tiene que residir en España.
7. La garantía de la segunda opinión médica está sujeta a viajes con una duración superior a 60 días.
8. Para los menores de 14 años, en caso de muerte, se gar antiza hasta 3.000€ para gastos de sepelio.
9. Fallecimiento e invalidez: Personas mayores de 70 años.
El siniestro
1. Procedimiento para declarar un siniestro tras su ocurrencia, por parte del Asegurado:
• Debe comunicarlo a la Entidad Aseguradora en el plazo má ximo de siete días, también debe comunicar cualquier
notificación judicial, extrajudicial o administrativa que llegue a su poder o conocimiento y que esté relacionada con el
siniestro.
• Debe facilitar toda la información sobre las circunstancias y consecuen cias y emplear todos los medios a su alcance
para minimizarlas. Si no lo hace pierde el derecho a la indemnización si se demuestra dolo o culpa grave por su parte
en lo ocurrido.
• Debe acreditar sin duda alguna la ocurrencia del siniestro, constando por esc rito:
a. Fecha, hora y duración del siniestro.
b. Las causas conocidas o presuntas a las que se pueda deber el siniestro.
c. Los daños sufridos, en forma de breve relación, que se conozca en ese momento.
d. Para los siniestros de Robo, se debe presentar copia de la de nuncia efectuada a la policía o Autoridad local.
Para facilitar las formalidades de la reclamación, tiene a su disposición el servicio de atención telefónica 24h durante 365
días, al número 900 132 098.
2. Concurrencia de seguros:  Si el Asegurado tiene más de un contrato cubriendo la misma garantía afectada en el siniestro
en distintas entidades aseguradoras, debe comunicar a cada una la existencia del resto y sus nombres ya que les
corresponde indemnizar en proporción a la suma as egurada.  Art º32 de la Ley de Contrato de Seguro.
Liquidación del siniestro al asegurado:  Declarado el siniestro y finalizadas las investigaciones y peritaciones necesarias
para determinar la existencia de cobertura y la valoración del daño, la entidad, e n el menor plazo posible, indemnizará los
daños garantizados en la póliza suscrita. En cualquier caso, la entidad dentro de los 40 días siguientes a la declaración del
siniestro, efectuará el pago del importe mínimo conocido debiéndose efectuar la prestación total en el plazo máximo de
tres meses, a contar desde la declaración del siniestro, excepto causa justificada no imputable a la entidad. En caso de incumplimiento, está abonará al asegurado los intereses de demora correspondientes sobre la indemnizació n, sin
necesidad de reclamación judicial (arts. 18, 19 y 20 de la Ley de Contrato de Seguro).
La Entidad comunicará al asegurado, por el medio acordado entre ambos, el importe de la indemnización. En el caso de que ésta se haya visto reducida, deberá explicar de forma clara al asegurado los motivos que sustentan su decisión. Con
independencia de poder iniciar una reclamación a las instancias mencionadas en el punto correspondiente, el asegurado
podrá designar un perito según lo establecido en el art. 3 8 de la Ley de Contrato de Seguro.
3. Rechazo del siniestro al asegurado:  En caso de rechazo del siniestro por la entidad, ésta comunicará al asegurado por el
medio acordado entre ambos, los motivos y bases legales de su decisión, en un plazo no superior a tr es meses desde la
declaración del siniestro.
La respuesta de la entidad deberá contener las referencias necesarias para que el asegurado pueda comprobar que la
resolución adoptada se ajusta al contrato firmado por ambas partes. Con independencia de poder iniciar una reclamación
a las instancias mencionadas en el punto correspondiente, el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en
el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro .
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Asistencia Corporate
Condiciones, plazos y vencimientos de las primas
Periodo de vigencia  del seguro y la prima : La duración es temporal.
Impuestos:  En la prima de seguro quedan comprendidos los impuestos y recargos legalmente repercutibles .
Instancias de reclamación
Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones
De conformidad  con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue:
a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es,
directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las
reclamaciones que se les presenten y las resolverá siem pre por escrito motivado.
En Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto y en conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de
consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Alameda Park, edificio 6,  Plaza
de la Pau s/n, 08940 -  Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención
de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de
reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la
Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y  Fondos de Pensiones, mediante
presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La
reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de
noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones.
Podrá pres entar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 -  28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco .es/reclamaciones/ .
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por e l
que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hu biera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos),
siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación  de asuntos civiles y mercantiles.
d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado ).
Legislación
Las condiciones de la póliza están suj etas a la siguiente normativa
• Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
• Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
• Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
• Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de  datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se
deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos
• Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales .
• Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Asistencia Corporate
• Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
• Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinad os a los consumidores.
• R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de
Compensación de  Seguros
Cualquier otra norma que durante la vida de esta póliza pueda ser aplicable .
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que
depende del Ministerio de Economía de España.
Situación financiera y de solvencia
El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en
general a través la web www.axa.es.

---Productos AXA/nota_informativa-decesos-cast (1).pdf---

Nota informativa estandarizada
del seguro de Decesos
Datos de la Entidad Aseguradora.
AXA Seguros Generales, Sociedad Anónima de Seguros y Reaseguros .
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares , Folio 63, Tomo 2325, Hoja PM -61041, Inscripción 2ª. CIF A 60917978.
Domicilio social: C / Monseñor Palmer, 1 – 07014 Palma de Mallorca (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C07 23.  La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones, que dep ende del Ministerio de Economía .
Nombre del producto .
Decesos
Tipo de seguro .
Seguro Decesos Individual. Anual Renovable .
Cuestionario de salud.
Durante el proceso de contratación el asegurado deberá proporcionar información sobre su estado de salud. Esta información
se la pediremos a través de un cuestionario, que según el caso podrá ser escrito o verbal y que es necesario para que podamos
valorar adecuadamente su petición y por eso es muy importante que conteste a todas las preguntas que se le formulen de
forma veraz y concreta.
D
ebe tener en cuenta que, si una vez emitida la póliza se produce un siniestro relacionado con alguna cuestión de salud
existente en el momento de contratar la póliza y que no fue declarada en los cuestionarios de salud, la compañ ía podría llegar
a rechazar el pago del capital contratado.
Garantía s.
Prestación de servicio de decesos:  AXA Seguros garantiza a cada uno de los asegurados incluidos en la póliza la prestación
del servicio convenido al ocurrir el fallecimiento de cada uno  de ellos, sea cual sea la causa de la defunción y el lugar del
suceso.
D
escripción del servicio:
 Ar
ca.
 Coche fúnebre.
 Una corona de flores naturales con lazo de inscripción dedicatoria y un centro de flores naturales.
 Coche para el acompañamiento.
 Recordatorios.
 Ceremonia civil o religiosa.
 Derechos de inscripción en el registro civil y parroquial.
 Tramitación y agenciado.
 Certificado médico.
 Impuestos y tasas.
 Vestición y acondicionamiento
 Estancia en tanatorio.
 Derechos de inhumación en nicho o sepultura propios o en nicho de concesión por la mínima temporalidad o incineración y urna.
Prestación complementaria o reguladora:  El objeto de esta garantía es atender cualquier desviación en el coste del servicio
prestado, hasta donde alcance dicha canti dad, o bien a incluir elementos funerarios no previstos en la descripción del servicio
contratado, bien sea por petición del asegurado o de sus familiares o por causa de fuerza mayor.
Nota informativa estandarizada
del seguro de Decesos
Traslado. Libre elección de cementerio:  Se entiende por traslado la con ducción del fallecido a un cementerio distinto al del
municipio donde se ha producido la defunción , siempre que estas instalaciones estén situadas dentro del territorio nacional.
Cuando el fallecimiento ocurra en el extranjero, la cobertura tendrá valide z siempre que el tiempo de permanencia fuera del
territorio nacional no exceda de 60 días por viaje o desplazamiento.
Asistencia familiar, jurídica, psicológica y mundial:  Servicio post -mortem de atención familiar, asesoramiento jurídico,
elaboración de testamento online , gestión del final de la vida digital, a compañamiento frente al duelo  y asistencia mundial a
personas físicas, residentes en España, que consten en las condiciones particulares de la póliza.
En la póliza se detallan las delimitaciones y exclusiones de cada garantía.
Límites de contratación
La edad de entrada para ser asegurado deberá estar comprendida entre los 0  y 70 años .
No hay límite de edad máxima de permanencia ya que es vitalicia.
Principales exclusiones generales.
Quedan excluidos de la cobertura de la póliza todos los riesgos como consecuencia de conflictos armados, manifestaciones,
huelgas, energía nuclear y los calificados por el Gobierno de la Nación como "catástrofe o calamidad nacional".
Los accidentes que sobreveng an en la práctica de actividades o deportes de alto riesgo (parapente, alpinismo, etc.),
competiciones deportivas oficiales o competiciones que, aun  siendo privadas, su organización y participación en ellas supone
estar fuera de lo legalmente permitido en este tipo de eventos. Se incluyen en este apartado los entrenamientos o pruebas y las apuestas.
La muerte por suicidio o a consecuencia de lesiones causadas intencionadamente por el propio asegurado.
Condiciones, plazos y vencimientos de las primas.
El To mador puede escoger entre pagar la prima de forma anual, semestral , trimestral o mensual  mediante la aplicación d e los
siguientes recargos; 2 % en pago semestral; 3 % en pago trimestral; 5% en pago mensual.
El pago de las primas, desde el primer recibo, se  realizará obligatoriamente por Domiciliación Bancaria. En caso de impago del
primer recibo el contrato no tomará efecto, siendo nulo a todos los efectos, circunstancia que será comunicada al domicilio
del Solicitante mediante carta centralizada de Servici o al cliente con copia al Mediador.
Revalorización automática de capitales y primas : Con el fin de evitar el desfase del capital asegurado respecto a la evolución
futura del coste de los servicios, tanto el capital asegurado en póliza, como la prima corre spondiente a la prestación del
servicio funerario contratado, prestación reguladora y prestación adicional para gastos excepcionales de sepelio, se
revalorizarán automáticamente de acuerdo con la frecuencia y porcentaje indicado en las condiciones particul ares de la póliz a
La prima se calcula en base  a un sistema mixto en función de la edad del asegurado:
 Para los asegurados con edad de 0 a 70 años, es un seguro temporal renovable cada año, con revalorización anual en
primas y capitales. La primera prima a nual se calcula en función del capital contratado y de la edad del asegurado. Las
sucesivas primas anuales se calculan en base al capital revalorizado en el porcentaje indicado en el apartado Capitales y
Garantías contratados, aplicando la tasa que corresp onda a la edad del asegurado, en ese momento.
 Cuando al vencimiento anual de la póliza la edad del asegurado sea de 71 años, se pasa a un modelo de prima nivelada
que consiste en pagar, mientras la póliza esté vigente, la misma prima que el año anterior re valorizada en un 3%. La
primera prima nivelada anual será la que le corresponda al asegurado, aplicando la tasa de su edad en ese momento.
 De producirse otro incremento de capital superior al señalado en el párrafo anterior, la prima correspondiente a dich o
incremento será resultante de aplicar la tasa que corresponda por la edad que en ese momento tenga el asegurado.
 A partir de los 90 años y siempre que el asegurado/a cuente con una antigüedad mínima de 30 años, el pago de la prima
quedará exonerado hasta  el fallecimiento.
Nota informativa estandarizada
del seguro de Decesos
El recibo mínimo es 15€.
Duración del seguro.
El presente seguro se contrata por el periodo de un año. A la conclusión de dicho periodo quedará tácitamente prorrogado por un año más y así sucesivamente, salvo que el tomador del seguro o el asegurado deseen su rescisión. En este caso, deberá
comunicar de manera probada su decisión a AXA mediante una notificación escrita efectuada con un plazo de un mes de antelación a la fecha de vencimiento del seguro.
Rescisión.
Rescindir el contrato a  su vencimiento es facultad exclusiva del tomador del seguro o del asegurado. Por lo tanto, AXA está
obligado a la prórroga del contrato, siempre que la póliza se encuentre al corriente de pago de la prima.
Asimismo, e n caso de que tengamos conocimiento de reserva o inexactitud en la contestación realizada en el cuestionario de
salud al que le hemos sometido para emitir la póliza, podremos rescindir el contrato en el plazo de un mes, desde que haya conocido dicha inexactitud, mediante comunicación escrita  que le dirigiremos.
También s i el siniestro se produce antes de que se haya pagado la prima inicial o si el tomador o el asegurado no facilitan a
AXA la información sobre las circunstancias o consecuencias del siniestro o si  el siniestro se produce por m ala fe del asegurado
o del tomador o del beneficiario.
Resolución.
El Tomador del seguro tendrá la facultad de resolver el contrato dentro de los treinta días siguientes a la fecha en que AXA le
entregue la póliza o un documento de cobertura provisional s olicitando por escrito la anulación sin efecto de la misma y, por
tanto, a la devolución de las primas pagadas hasta ese momento, teniendo el Asegurador el derecho a deducir de tal importe la prima correspondiente a la cobertura de riesgo otorgada.
Si por  culpa del Tomador la primera prima no ha sido pagada, AXA tendrá derecho a resolver el contrato o a exigir el pago de la
prima debida en vía ejecutiva con base en la póliza. Salvo pacto en contrario, si la prima no ha sido pagada antes de que se
produzca el siniestro el Asegurador queda liberado de su obligación. En caso de falta de pago de una de las primas siguientes,
la cobertura quedará suspendida un mes después del día de su vencimiento. Si el Asegurador no reclama el pago dentro de los seis meses sig uientes al vencimiento de la prima, se entenderá que el contrato queda extinguido.
Rescate.
Esta modalidad de seguro carece de valores de rescate y reducción.
Designación del beneficiario de la prestación .
El Beneficiario será siempre el propio Asegurado
Instancias de reclamación.
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue:
a) El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Calle Emilio Vargas, 6 Madrid, Edificio AXA, 28043 Madrid, por correo electrónico:
Nota informativa estandarizada
del seguro de Decesos
centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento
acusará recibo por  escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
En Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto en de conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n,
08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamac ión, sin que el Servicio de Atención de
Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o
desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, l a Comisión Nacional del
Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o
reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramita da
de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en
la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b) Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el
que se aprueba el texto ref undido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias;
o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y
salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera
acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados
satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c) Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d) Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seg uros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable.
 Ley 50/1980 de 8 de octubre de Contrato de Seguro y su normativa de desarrollo.
 Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
 Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
 Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
 Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Dat os Personales y garantía de los derechos digitales.
 Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
 Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
 Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercializa ción a distancia de servicios financieros destinados a los
consumidores.
 Real Decreto Legislativo 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio.
 Y cualquier otra norma que durante la vigencia de la póliza pueda ser aplicable.
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, sien do el órgano de
control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas.
Régimen fiscal.
Nota informativa estandarizada
del seguro de Decesos
A reserva de las modificaciones ulteriores que se puedan producir durante la vigencia del contrato el mismo queda sometido a
la normativa fiscal española actualmente vigente.
Situación financiera y de solvencia de la entidad aseguradora.
El informe financiero y de solvencia de Axa se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a
través la web www.axa.es .

---Productos AXA/nota_informativa-decesos-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
del seguro de Decesos
Datos de la Entidad Aseguradora.
AXA Seguros Generales, Sociedad Anónima de Seguros y Reaseguros .
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares , Folio 63, Tomo 2325, Hoja PM -61041, Inscripción 2ª. CIF A 60917978.
Domicilio social: C / Monseñor Palmer, 1 – 07014 Palma de Mallorca (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C07 23.  La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones, que dep ende del Ministerio de Economía .
Nombre del producto .
Decesos
Tipo de seguro .
Seguro Decesos Individual. Anual Renovable .
Cuestionario de salud.
Durante el proceso de contratación el asegurado deberá proporcionar información sobre su estado de salud. Esta información
se la pediremos a través de un cuestionario, que según el caso podrá ser escrito o verbal y que es necesario para que podamos
valorar adecuadamente su petición y por eso es muy importante que conteste a todas las preguntas que se le formulen de
forma veraz y concreta.
D
ebe tener en cuenta que, si una vez emitida la póliza se produce un siniestro relacionado con alguna cuestión de salud
existente en el momento de contratar la póliza y que no fue declarada en los cuestionarios de salud, la compañ ía podría llegar
a rechazar el pago del capital contratado.
Garantía s.
Prestación de servicio de decesos:  AXA Seguros garantiza a cada uno de los asegurados incluidos en la póliza la prestación
del servicio convenido al ocurrir el fallecimiento de cada uno  de ellos, sea cual sea la causa de la defunción y el lugar del
suceso.
D
escripción del servicio:
 Ar
ca.
 Coche fúnebre.
 Una corona de flores naturales con lazo de inscripción dedicatoria y un centro de flores naturales.
 Coche para el acompañamiento.
 Recordatorios.
 Ceremonia civil o religiosa.
 Derechos de inscripción en el registro civil y parroquial.
 Tramitación y agenciado.
 Certificado médico.
 Impuestos y tasas.
 Vestición y acondicionamiento
 Estancia en tanatorio.
 Derechos de inhumación en nicho o sepultura propios o en nicho de concesión por la mínima temporalidad o incineración y urna.
Prestación complementaria o reguladora:  El objeto de esta garantía es atender cualquier desviación en el coste del servicio
prestado, hasta donde alcance dicha canti dad, o bien a incluir elementos funerarios no previstos en la descripción del servicio
contratado, bien sea por petición del asegurado o de sus familiares o por causa de fuerza mayor.
Nota informativa estandarizada
del seguro de Decesos
Traslado. Libre elección de cementerio:  Se entiende por traslado la con ducción del fallecido a un cementerio distinto al del
municipio donde se ha producido la defunción , siempre que estas instalaciones estén situadas dentro del territorio nacional.
Cuando el fallecimiento ocurra en el extranjero, la cobertura tendrá valide z siempre que el tiempo de permanencia fuera del
territorio nacional no exceda de 60 días por viaje o desplazamiento.
Asistencia familiar, jurídica, psicológica y mundial:  Servicio post -mortem de atención familiar, asesoramiento jurídico,
elaboración de testamento online , gestión del final de la vida digital, a compañamiento frente al duelo  y asistencia mundial a
personas físicas, residentes en España, que consten en las condiciones particulares de la póliza.
En la póliza se detallan las delimitaciones y exclusiones de cada garantía.
Límites de contratación
La edad de entrada para ser asegurado deberá estar comprendida entre los 0  y 70 años .
No hay límite de edad máxima de permanencia ya que es vitalicia.
Principales exclusiones generales.
Quedan excluidos de la cobertura de la póliza todos los riesgos como consecuencia de conflictos armados, manifestaciones,
huelgas, energía nuclear y los calificados por el Gobierno de la Nación como "catástrofe o calamidad nacional".
Los accidentes que sobreveng an en la práctica de actividades o deportes de alto riesgo (parapente, alpinismo, etc.),
competiciones deportivas oficiales o competiciones que, aun  siendo privadas, su organización y participación en ellas supone
estar fuera de lo legalmente permitido en este tipo de eventos. Se incluyen en este apartado los entrenamientos o pruebas y las apuestas.
La muerte por suicidio o a consecuencia de lesiones causadas intencionadamente por el propio asegurado.
Condiciones, plazos y vencimientos de las primas.
El To mador puede escoger entre pagar la prima de forma anual, semestral , trimestral o mensual  mediante la aplicación d e los
siguientes recargos; 2 % en pago semestral; 3 % en pago trimestral; 5% en pago mensual.
El pago de las primas, desde el primer recibo, se  realizará obligatoriamente por Domiciliación Bancaria. En caso de impago del
primer recibo el contrato no tomará efecto, siendo nulo a todos los efectos, circunstancia que será comunicada al domicilio
del Solicitante mediante carta centralizada de Servici o al cliente con copia al Mediador.
Revalorización automática de capitales y primas : Con el fin de evitar el desfase del capital asegurado respecto a la evolución
futura del coste de los servicios, tanto el capital asegurado en póliza, como la prima corre spondiente a la prestación del
servicio funerario contratado, prestación reguladora y prestación adicional para gastos excepcionales de sepelio, se
revalorizarán automáticamente de acuerdo con la frecuencia y porcentaje indicado en las condiciones particul ares de la póliz a
La prima se calcula en base  a un sistema mixto en función de la edad del asegurado:
 Para los asegurados con edad de 0 a 70 años, es un seguro temporal renovable cada año, con revalorización anual en
primas y capitales. La primera prima a nual se calcula en función del capital contratado y de la edad del asegurado. Las
sucesivas primas anuales se calculan en base al capital revalorizado en el porcentaje indicado en el apartado Capitales y
Garantías contratados, aplicando la tasa que corresp onda a la edad del asegurado, en ese momento.
 Cuando al vencimiento anual de la póliza la edad del asegurado sea de 71 años, se pasa a un modelo de prima nivelada
que consiste en pagar, mientras la póliza esté vigente, la misma prima que el año anterior re valorizada en un 3%. La
primera prima nivelada anual será la que le corresponda al asegurado, aplicando la tasa de su edad en ese momento.
 De producirse otro incremento de capital superior al señalado en el párrafo anterior, la prima correspondiente a dich o
incremento será resultante de aplicar la tasa que corresponda por la edad que en ese momento tenga el asegurado.
 A partir de los 90 años y siempre que el asegurado/a cuente con una antigüedad mínima de 30 años, el pago de la prima
quedará exonerado hasta  el fallecimiento.
Nota informativa estandarizada
del seguro de Decesos
El recibo mínimo es 15€.
Duración del seguro.
El presente seguro se contrata por el periodo de un año. A la conclusión de dicho periodo quedará tácitamente prorrogado por un año más y así sucesivamente, salvo que el tomador del seguro o el asegurado deseen su rescisión. En este caso, deberá
comunicar de manera probada su decisión a AXA mediante una notificación escrita efectuada con un plazo de un mes de antelación a la fecha de vencimiento del seguro.
Rescisión.
Rescindir el contrato a  su vencimiento es facultad exclusiva del tomador del seguro o del asegurado. Por lo tanto, AXA está
obligado a la prórroga del contrato, siempre que la póliza se encuentre al corriente de pago de la prima.
Asimismo, e n caso de que tengamos conocimiento de reserva o inexactitud en la contestación realizada en el cuestionario de
salud al que le hemos sometido para emitir la póliza, podremos rescindir el contrato en el plazo de un mes, desde que haya conocido dicha inexactitud, mediante comunicación escrita  que le dirigiremos.
También s i el siniestro se produce antes de que se haya pagado la prima inicial o si el tomador o el asegurado no facilitan a
AXA la información sobre las circunstancias o consecuencias del siniestro o si  el siniestro se produce por m ala fe del asegurado
o del tomador o del beneficiario.
Resolución.
El Tomador del seguro tendrá la facultad de resolver el contrato dentro de los treinta días siguientes a la fecha en que AXA le
entregue la póliza o un documento de cobertura provisional s olicitando por escrito la anulación sin efecto de la misma y, por
tanto, a la devolución de las primas pagadas hasta ese momento, teniendo el Asegurador el derecho a deducir de tal importe la prima correspondiente a la cobertura de riesgo otorgada.
Si por  culpa del Tomador la primera prima no ha sido pagada, AXA tendrá derecho a resolver el contrato o a exigir el pago de la
prima debida en vía ejecutiva con base en la póliza. Salvo pacto en contrario, si la prima no ha sido pagada antes de que se
produzca el siniestro el Asegurador queda liberado de su obligación. En caso de falta de pago de una de las primas siguientes,
la cobertura quedará suspendida un mes después del día de su vencimiento. Si el Asegurador no reclama el pago dentro de los seis meses sig uientes al vencimiento de la prima, se entenderá que el contrato queda extinguido.
Rescate.
Esta modalidad de seguro carece de valores de rescate y reducción.
Designación del beneficiario de la prestación .
El Beneficiario será siempre el propio Asegurado
Instancias de reclamación.
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue:
a) El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Calle Emilio Vargas, 6 Madrid, Edificio AXA, 28043 Madrid, por correo electrónico:
Nota informativa estandarizada
del seguro de Decesos
centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento
acusará recibo por  escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
En Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto en de conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n,
08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamac ión, sin que el Servicio de Atención de
Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o
desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, l a Comisión Nacional del
Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o
reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramita da
de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en
la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b) Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el
que se aprueba el texto ref undido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias;
o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y
salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera
acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados
satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c) Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d) Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seg uros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable.
 Ley 50/1980 de 8 de octubre de Contrato de Seguro y su normativa de desarrollo.
 Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
 Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
 Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
 Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Dat os Personales y garantía de los derechos digitales.
 Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
 Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
 Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercializa ción a distancia de servicios financieros destinados a los
consumidores.
 Real Decreto Legislativo 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio.
 Y cualquier otra norma que durante la vigencia de la póliza pueda ser aplicable.
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, sien do el órgano de
control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas.
Régimen fiscal.
Nota informativa estandarizada
del seguro de Decesos
A reserva de las modificaciones ulteriores que se puedan producir durante la vigencia del contrato el mismo queda sometido a
la normativa fiscal española actualmente vigente.
Situación financiera y de solvencia de la entidad aseguradora.
El informe financiero y de solvencia de Axa se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a
través la web www.axa.es .

---Productos AXA/nota_informativa-dental-cast.pdf---

Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Asistencia
Odontológica
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A.  de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº  PM61041, inscripción 2ª, CIF A -60917978.
Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca  (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C-0723.
Nombre del producto
Segurdental
Tipo de seguro
Segurdental es un seguro de asistencia odontológica, de ntro del cuadro dental concertado, que da libre acceso a
determinadas prestaciones odontológicas y servicios dentales gratuitos, y que además permite el acceso a otros servicios a
precios especiales .
Cuestionario de salud
Este producto no tiene cuestionario médico.
Descripción de las garantías ofrecidas
A través de este producto, se cubren todos los tratamientos y necesidades odontológicas más comunes:
■ Odontología General.
■ Prótesis.
■ Peridoncia.
■ Implantología.
■ Cirugía Oral (excluida la maxilofacial).
■ Ortodoncia.
■ Estética.
1. Garantías:
Hay 2 tipos de coberturas:
a. Cobertura 100% por parte de la Compañía, sin participación del asegurado en el coste de las mismas.
1. Visitas
• Primeras visitas de odontología, ortodoncia, peridoncia, implantología y odontopediatría.
• Visitas de  revisión
• Visitas de  Urgencia
2. Exodoncias
• Extracciones simples de  piezas
3. Prótesis
• Composturas (durante la vigencia de la  póliza)
• Rebases (durante la vigencia de la  póliza)
4. Odontología preventiva
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Asistencia
Odontológica
• Fluorizaciones.
• Sellados oclusales.
• Limpieza de  boca.
• Educación  bucal.
• Pruebas  diagnósticas:
○ Radiología (radiografías  intrabucales).
○ Ortopantomografías.
○ Telerradiografías
b. Resto de prestaciones de acuerdo a cuadro franquiciado detallado en función de la patología.  Dichas  tarifas
franquiciadas  podrá  consultarlas  en nuestra  página  web  en www.axa.es.
2. Garantías  accesorias opcionales:
Este producto no dispone de coberturas opcionales .
Exclusiones de la cobertura:
1. Exclusiones generales:
Quedan excluidos de la cobertura del seguro:
a. La asistencia sanitaria odontológica prestada por profesionales o en centros distintos a los que se relacionan
en el Cuadro odontológico.
b. Las composturas y piezas a añadir a las prótesis colocadas en la boca del Asegurado antes de con certar la
presente póliza .
2. Carencias:
Este producto no tiene carencias .
Forma de cobro de la pre stación
Los importes máximos (franquicias) aplicables por los proveedores en los tratamientos bucodentales  siempre pueden ser
consultados en nuestro espacio web: www.axa.es
Condiciones, plazos y vencimientos de las primas
1. Cuestiones generales
El pago de la prima del seguro contratado se puede realizar de forma mensual, trimestral, semestral o anual. Las formas de
pago no mensuales  tienen los siguientes descuentos: Trimestral: 2%, semestral 4%, a nual: 6%.
La domiciliación bancaria es obligatoria en todos los casos.
Descuento: Los asegurados de 0 a 10 años incluidos no pagarán prima por este producto siempre que estén acompañados
por una persona mayor
2. Comunicación anual del vencimiento de las primas y actualizaciones
En cada renovación anual de la póliza, AXA podrá modificar la prima aplicable a la siguiente anualidad, las tarifas de los
servicios con franquicia de acuerdo a los cálcu los técnico -actuariales realizados y basados en los siguientes factores de
riesgo objetivos: IPC sanitario, evolución de costes de los servicios sanitarios, inclusión de innovaciones tecnológicas
médicas o nuevas coberturas aseguradas .
3. Tarifa de las prima s
Tarifa del producto Segurdental:
Asegurados de 0 a 10 años: 0€ . Siempre que vayan acompañados por al menos un mayor de 11 años
Asegurados mayores de 11 años: 75€ por asegurado y año.
Descuentos por número de asegurados:
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Asistencia
Odontológica
A partir de 2 asegurados: 5%
A partir de 3 asegurados:  10%
A partir de 4 asegurados:  20%
4. Condiciones de resolución y oposición a la prórroga
El seguro se contrata por el período de tiempo previsto en las Condiciones Particulares. A su vencimiento se prorrogará
tácitamente por períodos n o superiores a un año, y así sucesivamente.
Tanto el Tomador del seguro como AXA Seguros Generales podrán, no obstante,
oponerse a la prórroga del contrato mediante una notificación escrita a la otra parte, efectuada con un plazo de al menos,
un mes de ant icipación a la conclusión del período del seguro en curso cuando quién se oponga a dicha prórroga sea el
Tomador y de dos meses de anticipación cuando sea el Asegurador.
La cobertura del seguro cesará automáticamente desde la fecha de extinción de la póliz a o para cada asegurado, desde la
fecha de baja en la misma.
5. Derecho de rehabilitación
En caso de impago, la cobertura del Contrato quedará suspendida un mes después del día de vencimiento del recibo y el
Contrato extinguido si AXA Seguros generales no reclama su importe dentro de los seis meses siguientes. Durante este
plazo, AXA Seguros generales no se hará cargo de ninguna cobertura.
En cualquier caso, AXA Seguros generales, cuando el Contrato esté en suspenso, sólo podrá exigir el pago de la prima de l
período en curso. Si el Contrato no hubiera sido resuelto conforme a las condiciones anteriores, la cobertura vuelve a tener efecto a las 24 horas del día en que el Tomador pague la prima. Cuando el contrato haya sido resuelto por falta de pago de la pri ma, el Tomador deberá devolver a AXA Seguros generales las Tarjetas Individuales de las personas aseguradas .
6. Límites y condiciones relativos a la libertad de elección del prestador
El asegurado dispone de libertad de elección del prestador del servicio médico entre los profesionales y centros que
figuran en el cuadro médico odontológico ofertado, que estará siempre actualizado en la página web www.axa.es para su
consulta .
Tributos repercutibles
Las prestaciones sanitarias de reembolso de gastos médicos o  del coste de la atención no son generadoras de una alteración
patrimonial en el IRPF.
Instancias de reclamación
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseg uradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue :
a. El Tomador podrá formular sus r eclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es,
directamente o  a través de la página [www.axa.e s]www.axa.eso la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por
escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, d e 20 de julio, del Código de
consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza
de la Pau s/n, 08940 -  Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una  vez que haya sido denegada expresamente la admisión de
reclamación o desestimada  la petición, podrá a cudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la
Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informático s, electrónicos o telemáticos.
La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de
noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones.
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Asistencia
Odontológica
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 -  28046 -  Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por e l
que se aprueba el text o refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en qu e la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo
impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos),
siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador .
c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de segur os el del domicilio del Asegurado ).
Legislación aplicable
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que depende del
Ministerio de Economía.
• Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
• Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades  aseguradoras y reaseguradoras.
• Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
• Reglamen to (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo  y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a  la libre circulación de estos datos y por el que se
deroga la Direct iva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
• Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de  Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
• Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
• Ley 34/2002, de 11 de julio, d e servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
• Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros  destinados a los consumidores.
• R.D.L. 7/2004, de 29 de Octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de
Compensación de Seguros.
• Y cualquier otra norma que durante la vigencia  esta póliza pueda ser aplicable .
Régimen Fiscal
Las primas están exentas del impuesto sobre primas de seguro por aplicación del art. 12 apartado 5 de la Ley 13/1996, de 30 de
diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social. (BOE de 31 de diciembre), por la que se regula el impuest o
de primas de seguro, con excepción de aquella parte de la prima, en su caso, destinada a c ubrir garantías de Asistencia en
Viaje.
Las primas están sujetas a la aplicación del recargo del 1,5 por mil, a favor del Consorcio de Compensación de Seguros, por
aplicación del Art. 23.4 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Adminis trativas y del Orden Social.
(BOE de 31 de diciembre) para financiamiento de las funciones liquidadoras de este organismo.
Los seguros de enfermedad gozan de un tratamiento fiscal interesante, tanto para empresas como para particulares:
Para la empresa:  Las primas o cuotas satisfechas tienen la consideración de gasto deducible al 100% en el Impuesto sobre
sociedades.
Para el trabajador:  Para trabajadores por cuenta ajena: No tendrán la consideración de retribución del trabajo en especie
cuando la cobertura  de enfermedad alcance al propio trabajador, pudiendo también alcanzar a su cónyuge y descendientes y
que las primas o cuotas satisfechas no excedan de 500 euros anuales por cada una de las personas señaladas anteriormente (el exceso sobre dicha cuantía co nstituirá retribución en especie). El máximo será de 1500 € cuando en la unidad familiar haya
alguna persona con discapacidad.
(1)
Para empresarios individuales, autónomos o profesionales liberales sujetos al régimen de estimación directa de los
rendimiento s de actividades económicas:  Tienen la consideración de gasto deducible, las primas de seguro de enfermedad
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Asistencia
Odontológica
satisfechas por el contribuyente en la parte correspondiente a su propia cobertura y a la de su cónyuge e hijos menores de
25 años que convivan con él. El límite máximo de deducción es de 500 euros por cada una de las personas señaladas.(1)
(1) Esta normativa sólo está vigente para el Estado y para el Territorio Foral de Navarra que sigue el mismo criterio que en
Territorio Común. Sin embargo,  las D iputaciones Forales de Álava, Guipúzcoa y Vizcaya han introducido modificaciones en esta
materia y en estos territorios las primas por seguros de enfermedad han pasado a considerarse renta del trabajo en especie
sujeta, o gasto no deducible para los supues tos de empresarios individuales titulares de una actividad económica.
Informe sobre la situación financiera y solvencia del asegurador
Se puede consultar en www.axa.es/axa -espana/informes -sfcr

---Productos AXA/nota_informativa-ecommerce_hogar-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Hogar
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.
Domicilio social:  c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca  (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C-0723 .
Nombre del producto
Hogar Ecommerce Flexible
Tipo de seguro
Modalidad de Seguro
Multirriesgo Hogar. Hogar Ecommerce Flexible se compone de tres modalidades con diferentes ofertas de garantías y servicios (ver
tabla resumen).
Este seguro tiene por objeto garantizar la vivienda asegurada en caso de siniestro cubierto por la póliza mediante las prestaciones
correspondientes a cada una  de las garantías que figuran incluidas en las Condiciones Particulares, según los límites y normas
establecidas en las Condiciones Particulares y Condiciones Generales.
Con las posibles opciones de contratación:  Básico, Confort y VIP.
Bienes y pérdidas a segurables
 Edificio o Continente es el conjunto formado por:
1. La construcción principal: cimientos y muros; forjados, vigas y pilares; paredes, techos y suelos; cubiertas y fachadas;
puertas y ventanas.
2. Construcciones accesorias: armarios empotrados, chimeneas y cerramientos acristalados.
3. Las dependencias y edifica ciones que se hallen en la misma finca descrita en la póliza, tales como garajes, trasteros,
leñeras y bodegas.
4. Las vallas, muros y cercas dependientes e independientes del edificio asegurado que sean de cerramiento o de
contención de tierras.
5. Las zonas de recreo y deportivas, cuyo uso y disfrute se deriva de la propiedad de la vivienda, así como sus
instalaciones anexas (piscina).
6. Las instalaciones fijas de:
a. Agua, gas, electricidad, antenas de radio, radioaficionado y televisión, energía y telecomunica ciones.
b. Domótica.
c. Calefacción y refrigeración, incluidas calderas, radiadores y aparatos de producción de frío que estuvieran
instalados de forma permanente.
d. Los elementos sanitarios.
e. Las persianas y toldos.
7. Elementos de ornato tales como falsos techos , moquetas, entelados, papeles pintados y revestimientos de madera
que estén adheridos permanentemente a las construcciones principal, accesorias o anexas.
En caso de construcción en régimen de propiedad horizontal, queda comprendida la proporción en los elementos
comunes que le corresponda, siempre que resulte insuficiente el seguro común establecido por los copropietarios o no
exista.
 Contenido:  Bienes característicos del hogar que estén dentro de la vivienda, como:
1. Mobiliario
a. Muebles, electrodomésticos , equipos eléctricos y electrónicos.
b. Ropa y ajuar doméstico.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Hogar
c. Comestibles.
d. Objetos de uso personal.
e. Animales domésticos que sean perros, gatos, pájaros o peces.
f. Objetos de uso profesional hasta un máximo del 25% de la suma asegurada para mobiliario.
2. Joyas. Se consideran como tales:
a. Objetos de oro, plata y platino con o sin perlas o piedras preciosas engarzadas, y piedras preciosas engarzadas.
b. Las monedas de oro y plata que no formen parte de colecciones.
3. Objetos de valor artístico:
a. Las obras de arte y antigüedades como tapices, cuadros, alfombras y pieles, con valor unitario exceda de 10.000 €.
b. Las colecciones y los incunables, de cualquier valor.
Suma asegurada:  cantidad fijada en la póliza que represe nta el límite máximo a pagar por la Entidad en cada siniestro (artº27 de
la Ley de Contrato de Seguro). Para su establecimiento se tendrán en cuenta los siguientes criterios:
Valoraciones de los bienes en el momento de la contratación de la póliza
 Valor re al: valor de los bienes cuantificados por su valor nuevo con deducción de su depreciación por antigüedad, uso u
obsolescencia.
 Valor de reposición a nuevo:  valor de los bienes cuantificados por su valor nuevo sin ningún tipo de deducción por
antigüedad, us o u obsolescencia.
Formas de aseguramiento
 A valor total:  cuando el alcance del seguro se refiere al 100% del valor de los bienes asegurados, refiriéndose a su
valoración como valor de reposición a nuevo, valor real o contable.
 A Primer riesgo:  cantidad a tanto alzado sin guardar una proporción preestablecida con el valor total de los bienes, no
siendo de a plicación la Regla Proporcional .
Información básica, previa para la suscripción del seguro
Descripc ión del riesgo y suma asegurada
Para confecc ionar a prima del seguro de su vivienda, se tiene en cuenta lo siguiente:
 Domicilio, Código postal, Localidad, Provincia.
 Año de construcción, superficie construida, ubicación: casco urbano/rural, régimen: propietario/inquilino, tipo de vivienda,
uso, tip o de construcción, calidad de construcción.
 Año de rehabilitación instalaciones de: calefacción, agua, gas, electricidad, refrigeración … Garaje y trastero fuera del
domicilio a asegurar y situación.
 Número de vehículos en garaje .
Prote cciones físicas de la vivienda
Protección en todos los huecos accesibles y/o alarma conectada a central de seguridad.
Sumas aseguradas:  importes por los que se asegura el hogar y objetos de su propiedad.
a. Continente:  A valor total o a primer riesgo. Si existe un préstamo hipo tecario, se detalla al beneficiario (entidad financiera).
b. Contenido:  Mobiliario, objetos de valor artístico y joyas en cualquier situación o en caja fuerte. Podrá variar en función de
las condiciones de la contratación.
Veracidad de la información
La base para valorar el riesgo y determinar la prima del seguro se fundamenta en la información que el asegurado facilita a L a
Entidad Aseguradora, para realizar el proyecto y/o la solicitud por lo que la misma deberá ser veraz.
Su inexactitud o insuficiencia puede dar lugar a perder el derecho a la prestación, si ha mediado dolo o culpa grave. La
indemnización puede reducirse proporcionalmente a la diferencia entre la prima convenida y la aplicable de haberse conocido
el riesgo real, por aplicación de la regla de equidad o la regla proporcional, tal y como se recoge en la Ley 50/1980, de 8 de
octubre, de Contrato de Seguro.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Hogar
Definiciones de la Regla de equidad, i nfraseguro y regla proporcional
a. Regla de equidad, por infravaloración del riesgo:  Se entenderá como tal que en caso de siniestro se indemnizarán los
daños aplicando la proporcionalidad antes indicada como consecuencia de haberse aplicado una tasa de prima inferior
debido a una declaración conteniendo alguna inexactitud en la declaración de l riesgo que sea imputable al tomador o
asegurado.
b. Infraseguro:  es cuando el valor que el asegurado da al objeto garantizado en la póliza es inferior al que realmente tiene.
En esta situación, si se produce un siniestro la Entidad Aseguradora tiene derecho  a aplicar la regla proporcional.
c. Regla proporcional:  Se entiende como tal que si hay un siniestro se indemnizarán los daños aplicando la
proporcionalidad antes indicada si existe infraseguro.
Prima:  Precio del seguro, incluidos recargos, tasas e impuestos  legales repercutibles.
Actualización de la prima:  Se aplicarán las tarifas en vigor en el momento de la emisión del recibo, a los nuevos capitales
revalorizados o solicitados.
Subsanación de diferencias:  El asegurado debe verificar que el alcance de las coberturas, corresponde a sus expectativas y
que no existen diferencias entre las informaciones facilitadas y lo que refleja la póliza en cuanto a la descripción el riesg o y a
las sumas aseguradas. En caso de diferencias el asegurado dispondrá del plazo de  1 mes para requerir su subsanación, artº 8
de la Ley de Contrato de Seguro .
Necesidad de actualización
Variaciones en el riesgo y en los valores asegurados:  En el curso de la vigencia de la cobertura, el Asegurado debe
comunicar a la Entidad Aseguradora c ualquier variación que se produzca:
a. En cuanto a la naturaleza y descripción del riesgo que pueda influir en su valoración, es decir cualquier cambio de lo
reflejado en la Póliza, en el cuestionario o cualquier otro documento firmado por quien contrató el s eguro.
b. En cuanto a los valores asegurables, cuya actualización se podrá hacer mediante  comunicación puntual a la entidad y, en
su caso, si la póliza fuese de renovación anual automática mediante la aplicación de la cláusula de revalorización de
capitales, entendiéndose como tal aquélla en que se establece la actualización (en la mayoría de los casos por aplicación
del IPC) de las sumas aseguradas a partir de los siguientes vencimientos de la póliza.
No obstante, se destaca que está última forma de actualiza ción pudiera no ser suficiente por lo que las sumas aseguradas
deberán ser revisadas periódicamente para evitar posibles desajustes.
Derechos asociados a la revalorización automática de capitales:  Además de la elevación del límite de indemnización:
 Compensación de capitales para bienes asegurados: si en el momento del siniestro existiera un exceso de capital en la
edificación o el mobiliario, se compensarán del eventual capital deficitario. La comp ensación se efectuará transformando
la cuantía de prima del capital excedentario, en capital del epígrafe deficitario.
 No se tendrán en cuenta para la compensación los capitales especiales declarados en joyas y/o alhajas, ni en objetos de
valor artístico.
 En caso de siniestro la determinación de la indemnización se establecerá en base a lo estipulado para la garantía concreta
afectada (cobertura y exclusiones específicas), siendo de aplicación igualmente aquellas exclusiones que tengan carácter
general .
Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas
Leyenda :
Obligatoria
Incluida en oferta inicial
Opcional en oferta inicial
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Hogar
Tabla de Garantías :
Tabla resumen límites  Producto Hogar flexible ecommerce
Garantías básicas, cesta inicial y límite
(si no aplica se entenderá 100% Cap. Asegurado)
Modalidad  Básico (8443)  Confort (8444)  VIP (8445)
Daños por Incendio y similares
Incendio. Explosión. Caída del rayo  Incluída  Incluída  Incluída
Humo. Impacto objetos. Detonaciones sónicas   Incluída  Incluída
Ruina total   Incluída  Incluída
Bomberos. Medidas para evitar siniestro.
Desescombro  Incluída  Incluída  Incluída
Daños a árboles y arbustos
(Máximo por árbol o arbusto 1.500)  Opcional  Opcional  Opcional
Daños por Fenómenos atomosféricos
Fenómenos atmosféricos. Inundación.
Desembarre
Goteras y  filtraciones   Opcional
Daños derivados del agua
Derrames de agua  Opcional
 Localización y reparación de averías  Opcional
 Reparación daños sin agua   Opcional (límite 150€)  Opcional (límite 150€)
 Gastos de desatasco  Opcional
 Exceso consumo de agua   Opcional  Opcional
Restauración estética continente  Incluída (límite 500€)  Incluída (límite 1000€)  Incluída (límite 2000€)
Restauración estética mobiliario   Opcional (límite 500€)  Opcional (límite 1000€)
Daños elétricos
Daños eléctricos   Opcional
Daños a bienes refrigerados   Opcional (límite 500€)  Opcional (límite 500€)
Equipos informáticos   Opcional
(franquicia 100€)  Opcional
(franquicia 100€)
Avería de electrodomésticos   Opcional  Opcional
Robo
Robo y expoliación  Opcional  Opcional  Opcional
Dinero en efectivo en cualquier situación   Opcional (límite 300€)  Opcional (límite 500€)
Dinero en efectivo en caja fuerte   Opcional (límite 1500€)  Opcional (límite 2000€)
Hurto   Opcional (límite 1800€)  Opcional (límite 1800€)
Reposición de llaves y cerraduras   Opcional (límite 500€)  Opcional (límite 1000€)
Uso fraudulento de cheques y tarjetas de
crédito   Opcional (límite 300€)  Opcional (límite 600€)
Expoliación objetos fuera de la vivienda   Opcional (límite 600€)  Opcional (límite 600€)
Sublímite de expoliación de dinero fuera de la
vivienda   Opcional (límite 150€)  Opcional (límite 200€)
Robo joyas  Opcional  Opcional  Opcional
 Robo joyas en caja fuerte  Opcional  Opcional  Opcional
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Hogar
En caso de siniestro la determinación de la indemnización se establecerá en base a lo estipulado en cada garantía (coberturas
y exclusiones), además de las exclusiones que tengan carácter general .
Exclusiones comunes a todas las garantías :
Además de las exclusiones especificadas en cada uno de los riesgos garantizados, quedan también exclu idos:
a. Los daños que hubieren sido provocados intencionadamente por el contratante o miembros de su familia, salvo
que se encuentren contemplados como riesgo asegurado.
b. Los daños derivados de Guerra civil o internacional.
c. Los daños calificados por el poder  público como catástrofe o calamidad nacional.
d. Efectos mecánicos, térmicos o radioactivos debidos a reacciones o transmutaciones nucleares, cualquier causa que
las produzca y los gastos de descontaminación, búsqueda y recuperación de isotopos radioactivos .
e. Hundimiento y corrimiento de tierras. Desprendimiento de rocas y aludes, salvo que esté contratada la garantía
Todo Riesgo.
f. Dedicación u ocupación de la vivienda a actividades profesionales, comerciales o industriales distintas a las
descritas en la pól iza por el tomador.
g. Los hechos cubiertos por el Consorcio de Compensación de Seguros.
h. Cuando se produzca un traslado de vivienda o ubicación distinta a la descrita en la póliza, salvo que ello se hubiera
comunicado a la entidad aseguradora por escrito y no  se hubiese manifestado en el plazo de quince días la
disconformidad.
i. Los daños consecuencia de la omisión de realización de las reparaciones u operaciones de mantenimiento
indispensables para el normal estado de conservación del inmueble y sus instalacio nes.
j. Los vicios o defectos existentes en los bienes al contratar el seguro, así como errores/defectos de diseño o
construcción.
k. Los perjuicios o pérdidas indirectas que se produzcan con ocasión del daño.
Tampoco serán indemnizables las diferencias entre los daños producidos y las cantidades que indemnice el Consorcio de
Compensación de Seguros, en razón de la aplicación de franquicias, detracciones, aplicación de reglas proporcionales, de
equidad u otras limitaciones.
Delimitación de las  coberturas: Existen distintos límites en las coberturas, destacan los siguientes:
1. Fenómenos atmosféricos: los daños por lluvia a partir de 40l/m2/h y viento de más de 80 Km/h.
2. Reparación avería sin daños agua: 150 € por intervención.
3. Daños a árboles y arb ustos: máximo 7.500 € por siniestro, 1.500 € por árbol/arbusto.
4. Reparación de electrodomésticos: 2 intervenciones por anualidad.
5. Asistencia en bricolaje: 1 intervención de 2 horas de mano de obra por anualidad.
6. Daños eléctricos: 1 siniestro al año y un máx imo de 5.000€.
7. Pérdida de bienes refrigerados: máximo 500 € por siniestro.
8. Inhabitabilidad de la vivienda: máximo de 12 meses.
9. “Reparadores AXA Calidad” El asegurado queda obligado a realizar la reparación de los daños que sufra la
edificación y/o enseres asegurados por la red de reparadores AXA Calidad (reparadores designados por la entidad
aseguradora). En caso contrario el siniestro no quedará cubierto .
Franquicia: Cantidad estipulada en la póliza, por la cual el Asegurado se constituye en su propio Aseg urador y en virtud de la
cual, en caso de siniestro, soportará la parte de los daños que le corresponda. La Entidad Aseguradora deberá especificar.
Límite específico para la cobertura de Servicio de Bricolaje: dos siniestros por anualidad o bien cuatro hor as de mano de obra.
Riesgos extraordinarios: Complementariamente a las garantías cubiertas por la entidad, el Consorcio de Compensación de
Seguros indemnizará los daños directos en las personas y en los bienes, así como la pérdida de beneficios como consec uencia
de ellos, que estuvieren asegurados en la póliza, cuando sean consecuencia de los acontecimientos extraordinarios
(terremotos, inundaciones, terrorismo tempestad ciclónica atípica, etc.) que nominativamente se enumeran en el Reglamento
del Consorcio  de Compensación de Seguros (R.D. 300/2004) y que se recogen en la cláusula que se incluye en la póliza .
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Hogar
El siniestro
1. Procedimiento para declarar un siniestro tras su ocurrencia, por parte del Asegurado:
 Debe comunicarlo a la Entidad Aseguradora en el pla zo máximo de siete días, también debe comunicar cualquier
notificación judicial, extrajudicial o administrativa que llegue a su poder o cono cimiento y que esté relacionada con el
siniestro.
 Debe facilitar toda la información sobre las circunstancias y con secuencias y emplear todos los medios a su alcance
para minimizarlas. Si no lo hace pierde el derecho a la indemnización si se demuestra dolo o culpa grave por su parte
en lo ocurrido.
 Debe acreditar sin duda alguna la ocurrencia del siniestro, constando p or escrito:
a. Fecha, hora y duración del siniestro.
b. Las causas conocidas o presuntas a las que se pueda deber el siniestro.
c. Los daños sufridos, en forma de breve relación, que se conozca en ese momento.
d. Para los siniestros de Robo, se debe presentar copia de la denuncia efectuada a la policía o Autoridad local.
Para facilitar las formalidades de la reclamación, tiene a su disposición el servicio de atención telefónica 24h durante 365
días, al número 900 132 098
2. Concurrencia de seguros:  Si el Asegurado  tiene más de un contrato cubriendo la misma garantía afectada en el siniestro
en distintas entidades aseguradoras, debe comunicar a cada una la existencia del resto y sus nombres ya que les
corresponde indemnizar en proporción a la suma asegurada.  Art º3 2 de la Ley de Contrato de Seguro.
3. Liquidación del siniestro al asegurado:  Declarado el siniestro y finalizadas las investigaciones y peritaciones necesarias
para determinar la existencia de cobertura y la valoración del daño, la entidad, en el menor plazo  posible, indemnizará los
daños garantizados en la póliza suscrita. Cuando la naturaleza del daño lo permita y el asegurado lo acepte, la entidad
podrá proceder a su reparación.
En cualquier caso, la entidad dentro de los 40 días siguientes a la declaració n del siniestro, efectuará el pago del importe
mínimo conocido o iniciará la reparación debiéndose efectuar la prestación total en el plazo máximo de tres meses, a
contar desde la declaración del siniestro, excepto causa justificada no imputable a la entid ad. En caso de incumplimiento,
está abonará al asegurado los intereses de demora correspondientes sobre la indemnización, sin necesidad de
reclamación judicial (arts. 18, 19 y 20 de la Ley de Contrato de Seguro).
La Entidad comunicará al asegurado, por el medio acordado entre ambos, el importe de la indemnización. En el caso de
que ésta se haya visto reducida, deberá explicar de forma clara al asegurado los motivos que sustentan su decisión. Con
independencia de poder iniciar una reclamación a las instancia s mencionadas en el punto correspondiente, el asegurado
podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro.
4. Rechazo del siniestro al asegurado:  En caso de rechazo del siniestro por la entidad, ésta comunicará al ase gurado por el
medio acordado entre ambos, los motivos y bases legales de su decisión, en un plazo no superior a tres meses desde la
declaración del siniestro.
La respuesta de la entidad deberá contener las referencias necesarias para que el asegurado pued a comprobar que la
resolución adoptada se ajusta al contrato firmado por ambas partes. Con independencia de poder iniciar una reclamación
a las instancias mencionadas en el punto correspondiente, el asegurado podrá designar un perito según lo establecido e n
el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro.
Condiciones, plazos y vencimientos de las Pólizas
Periodo de vigencia del seguro y la prima:  La duración es anual, salvo que se establezca lo contrario en la póliza
indicándose el periodo de vigencia a que corresponde (toma de efecto y fecha de vencimiento).
Impuestos:  En la prima del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Segur os (IPS) y los recargos a favor del
Consorcio de Compensación de Seguros.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Hogar
Instancias de reclamación
Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisió n y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán re solverse, como sigue:
a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa. es,
directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las
reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
En Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto y en  conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de
consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Alameda Park, edificio 6, Plaza
de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfo no 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención
de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de
reclamación  o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la
Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante
presentación de la queja o reclamación, en sop orte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La
reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de
noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de rec lamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/.
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el
que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo
impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos),
siendo los gastos ocasionados satisfec hos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las a cciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable y Dirección general de Seguros y Fondos de Pensiones
Las normas legales aplicables al contrato se hallan recogidas básicamente en:
 Ley 50/1980, de 8 de octubre , de Contrato de Seguro.
 Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
 Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
 Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
 Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
 Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la informació n y de comercio electrónico.
 Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores.
 R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de
Compensación de  Seguros
 Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Hogar
Cualquier otra norma que durante la vida de esta póliza pueda ser aplicable.
La Entidad Aseguradora está sometida  al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que depende del
Ministerio de Economía de España.
Situación financiera y  de solvencia
El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en
general a través la web www.axa.es.

---Productos AXA/nota_informativa-flotas_pyme-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Flotas Pyme
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto Flotas Pyme. Información básica, previa para la suscripción del seguro Descripción del riesgo  Se trata de una póliza colectiva, en la que se van incluyendo los vehículos individualmente, es decir, cada vehículo tendrá un número de póliza diferente. Estos vehículos estarán englobados en un único código de flota para su gestión unificada. Para confeccionar la prima del seguro de su negocio, se tiene en cuenta lo siguiente: • Datos del Tomador: NIF o CIF, Domicilio social de la empresa, Código postal, Localidad, Provincia. En caso de ser un Grupo Empresarial, se tendrán que informar todos los datos de los diferentes tomadores. • Propietario: Se informará en caso de que tomador y propietario no recaiga sobre la compañía que realiza la solicitud. • Actividad principal del negocio. • Datos de todos los vehículos que componen la flota:  a. Marca, modelo y versión detallada.  b. Uso al que se destinan. c. Matricula. d. Caballos (en caso de que sea primera categoría), Tonelaje (en caso de segunda categoría) o CC (en caso de tercera categoría). e. Habrá que informar de los accesorios y del valor de los mismos. • Tipología de mercancías transportadas: Mercancías generales o Mercancías peligrosas. • Autorización para entrada en Puertos y/o Aeropuertos. • Garantías Actuales y Garantías Solicitadas. • Prima Actual.  Variaciones en el riesgo y en los valores asegurados: En el curso de la vigencia de la cobertura, el Asegurado debe comunicar a la Entidad Aseguradora cualquier variación que se produzca en el riesgo asegurado, tal y como se recoge en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro (artículos 11, 12, 13 y 34), como las siguientes: • En cuanto a la naturaleza y descripción del riesgo que pueda influir en su valoración, es decir cualquier cambio de lo reflejado en la Póliza, en el cuestionario o cualquier otro documento firmado por quien contrató el seguro. a. Cambio de zona de circulación. b. Cambio de Uso al que es destinado del vehículo. c. Cambio en los accesorios del vehículo. d. Cambio en las coberturas principales o complementarias. • En cuanto a los valores asegurables, cuya actualización se podrá hacer mediante comunicación puntual a la entidad. • En caso de cambiar el tomador del vehículo será necesario aportar la documentación necesaria para verificar el cambio y se tendrá que emitir un nuevo contrato.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Flotas Pyme
Veracidad de la información La  base  para valorar el riesgo y determinar la prima del seguro se fundamenta en la información que el asegurado facilita a La Entidad Aseguradora, para realizar el proyecto y/o la solicitud por lo que la misma deberá ser veraz. Su inexactitud o insuficiencia puede dar lugar a perder el derecho a la prestación, si ha mediado dolo o culpa grave. La indemnización puede reducirse proporcionalmente a la diferencia entre la prima convenida y la aplicable de haberse conocido el riesgo real, por aplicación de la Regla de Equidad o la Regla proporcional, tal y como se recoge en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Prima: Precio del seguro, incluidos recargos, tasas e impuestos legales repercutibles. • Actualización de la prima: Se aplicarán las tarifas en vigor o los acuerdos establecidos en el momento de la emisión del recibo, a los nuevos capitales revalorizados o solicitados. • Subsanación de diferencias: El asegurado debe verificar que el alcance de las coberturas, corresponde a sus expectativas y que no existen diferencias entre las informaciones facilitadas y lo que refleja la póliza en cuanto a la descripción el riesgo y a las sumas aseguradas. En caso de diferencias el asegurado dispondrá del plazo de 1 mes para requerir su subsanación, artº 8 de la Ley de Contrato de Seguro. Necesidad de actualización Variaciones en el riesgo y en los valores asegurados: En el curso de la vigencia de la cobertura, el Asegurado debe comunicar a la Entidad Aseguradora cualquier variación que se produzca en el riesgo asegurado, tal y como se recoge en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro (artículos 11, 12, 13 y 34). Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas Garantías Básicas: 1. Responsabilidad civil obligatoria. 2. Responsabilidad civil voluntaria. 3. Protección jurídica: a. Defensa Penal y Fianzas. b. Reclamación de daños. c. Defensa de infracciones administrativas de tráfico. d. Asesoramiento Jurídico telefónico.  Garantías Opcionales: 1. Accidentes Personales: a. Capital de fallecimiento. b. Capital de invalidez. 2. Asistencia en viaje Básica, Confort, Vip. 3. Lunas. 4. Incendio del vehículo asegurado. 5. Robo del vehículo asegurado. 6. Daños propios al vehículo asegurado. 7. Daños limitados a pérdida total. 8. Daños contra especies cinegéticas. 9. Fenómenos atmosféricos. 10. Transporte de Mercancías Peligrosas. 11. RC circulación en Puertos/Aeropuertos. 12. Responsabilidad Civil de la Carga.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Flotas Pyme
Franquicia Es la cantidad que corre a cargo del asegurado en cada accidente según lo pactado en las condiciones particulares. La franquicia sólo se aplica en la garantía de daños propios, siempre que haya sido contratada en las condiciones particulares. La franquicia varía en función de la tipología de vehículo que se asegure. Para su contratación se tendrá en cuenta el valor vehículo y el régimen de adquisición del vehículo (propiedad, leasing o renting). Se pueden aplicar Franquicias en la cobertura de daños propios, lunas, robo e incendio.  Defensa Jurídica y Reclamación de Daños Las prestaciones derivadas de la presente garantía son realizadas por el departamento de AXA especializado en gestión de accidentes de Protección Jurídica, de conformidad con el Anexo Ramos de Seguros de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. Ningún miembro del personal de este departamento que se ocupa de la gestión de asesoramiento jurídico o ejerce actividad parecida. No obstante, se prevé en el contrato de seguro el derecho del asegurado a confiar la defensa de sus intereses, a partir del momento en que tenga derecho a reclamar la intervención de la aseguradora y hasta un límite máximo de 1.500 euros, a un abogado de su elección, de conformidad a lo establecido en el apartado 17 del Anexo Ramos de Seguros de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.  Riesgos Consorciables Es cometido del Consorcio de Compensación de Seguros (www.consorseguros.es) satisfacer a los asegurados las indemnizaciones derivadas de accidentes extraordinarios, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros (artículo 8). El Consorcio asume los daños producidos a las personas y en los bienes cuando esté contratada en la póliza, cualquiera de las coberturas de daños, responsabilidad civil, incendios, robo, rotura de lunas o seguro de accidentes. En la cobertura de responsabilidad civil del automóvil, se establece la posibilidad de aplicar una franquicia a cargo del asegurado.  Ámbito Territorial El seguro obligatorio garantiza la cobertura de la responsabilidad civil en vehículos terrestres automóviles con estacionamiento habitual en España, mediante el pago de una sola aportación, en  todos los países que integran el Espacio Económico Europeo y todos los estados adheridos al Convenio Multilateral de Garantía (Alemania, Andorra, Austria, Bélgica, Bulgaria, Republica Checa, Chipre, Croacia, Dinamarca, República Eslovaca, Eslovenia, España, Estonia, Francia, Finlandia, Gran Bretaña, Irlanda, Grecia, Holanda, Hungría, Islandia, Italia, Letonia, Lituania, Luxemburgo, Malta, Noruega, Polonia, Portugal, Rumania, Serbia, Suecia y Suiza).  La cobertura se extiende a los Estados adheridos al Convenio Inter-Bureaux, para lo cual hay que solicitar previamente, el certificado Internacional de seguro “carta verde”. La garantía de asistencia en viaje surte efecto; respecto a las personas, en todo el mundo; respecto a las prestaciones del vehículo, en Europa y países limítrofes del Mediterráneo.  Límites Cuantitativos Los importes de la cobertura del seguro obligatorio, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículo a motor (artículo 4), son: a. 70 millones de euros por accidente en daños personales, cualquiera que sea el número de víctimas. b. 15 millones de euros por accidente en daños a los bienes.  Inoponibilidad por el asegurador La Entidad Aseguradora no podrá oponer aquellas cláusulas contractuales que excluyan de la cobertura del seguro al ocupante sobre la base de que éste supiera o debiera haber sabido que el conductor del vehículo se encontraba bajo los efectos del alcohol o de otra sustancia tóxica en el momento del accidente. Tampoco se podrán oponer frente al perjudicado
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Flotas Pyme
la existencia de franquicias, ni en el caso del contratante, conductor o perjudicado, la no utilización de la declaración amistosa de accidente, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor (artículo 6).  Exclusiones • Exclusiones del Seguro Obligatorio:  Tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor  (artículo 5), quedarán excluidos: a. Los daños y perjuicios ocasionados por las lesiones o fallecimiento del conductor del vehículo causante del accidente.  b. Los daños en los bienes sufridos por el vehículo asegurado, por las cosas en él transportadas ni por los bienes de los que resulten titulares el tomador, el asegurado, el propietario o el conductor, así como los del cónyuge o los parientes hasta el tercer grado de consanguinidad o afinidad de los anteriores.  c. Quienes sufrieran daños con motivo de la circulación del vehículo causante, si hubiera sido robado. Se entiende por robo la conducta tipificada como tal en el Código Penal.   • Exclusiones del Seguro Voluntario. Exclusiones Generales: Las exclusiones generales para todas las modalidades de contratación voluntaria son: a. Los causados intencionadamente por el Tomador/Conductor, salvo los que se hayan ocasionado en estado de necesidad, es decir, cuando se haya causado el siniestro para evitar un perjuicio igual o mayor propio o de un tercero. b. Los daños por hechos derivados de conflictos armados, haya precedido o no declaración de guerra. c. Los riesgos de carácter extraordinario cubiertos por el Consorcio de Compensación de Seguros. d. Los producidos cuando el Conductor se encuentre en estado de embriaguez o bajo la influencia de drogas, tóxicos o estupefacientes, o cuando la prueba de alcoholemia practicada después de un siniestro indique una tasa superior a la permitida para cada tipo de vehículo. e. Los producidos cuando el Conductor carezca del correspondiente permiso de conducir, o haya quebrantado la sanción de anulación o retirada del mismo. f. Los que se produzcan con ocasión de ser el vehículo robado, entendiéndose como tal las conductas tipificadas como robo y robo de uso en los artículos 237 y 244 del Código Penal, respectivamente, sin perjuicio de la aplicación de lo previsto en el R. D. L. 8/2004, de 29 de Octubre, y de lo establecido en la Garantía de Robo, si se ha suscrito por el Tomador. g. Los producidos por vehículos que desempeñen labores industriales o agrícolas, en el ejercicio de tal función y no sean consecuencia directa de su circulación. h. Los daños a las personas y los bienes que se produzcan cuando por el Asegurado o el Conductor hubiesen infringido las disposiciones reglamentarias en cuanto a requisitos y número de personas transportadas, peso o medida de la carga, y la infracción haya sido la causa determinante del accidente. i. Los producidos con ocasión de una infracción voluntaria de las normas de circulación por parte del Conductor del vehículo que sea constitutiva de delito. j. La participación del vehículo asegurado en carreras, manifestaciones deportivas, 8 entrenamientos, autorizados o no. k. La circulación en el recinto de aeropuertos y puertos marítimos, cuando se trate de vehículos destinados al servicio exclusivo de los mismos. l. La responsabilidad por los daños causados a personas vinculadas con el Asegurado, Tomador, Propietario o Conductor del vehículo, hasta el tercer grado de consanguinidad o afinidad siempre y cuando convivan con ellos o a sus expensas. m. Queda excluido de la cobertura, cualquier riesgo derivado del sistema informático, software, programas ó procesos electrónicos, que se encuentren incorporados al vehículo.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Flotas Pyme
• Exclusiones de la Responsabilidad Civil Voluntaria: a. La responsabilidad de los daños causados por las cosas transportadas, en las operaciones de carga y descarga del vehículo, o cuando éste se encuentre parado y en reposo. b. La responsabilidad por daños causados a las cosas transportadas en el vehículo, o a las que resulten titulares el Tomador, Asegurado, Propietario o Conductor del vehículo, así como los del cónyuge o los parientes hasta el tercer grado de consanguinidad o afinidad de los anteriores.  • Exclusiones de Protección Jurídica: a. Los siniestros acaecidos como consecuencia de hechos ocurridos con anterioridad a la entrada en vigor de la presente póliza. b. Los siniestros voluntariamente causados por el Asegurado. c. Los gastos de cualquier tipo que procedan de acumulación de acciones o reconvención judicial, cuando la acumulación o reconvención se refiera a materias no comprendidas en las coberturas de la presente póliza. d. El pago de multas o sanciones impuestas al Asegurado, Conductor, Propietario del vehículo o Tomador del seguro, así como de impuestos y cualquier pago de carácter fiscal derivados de la presentación de documentos públicos o privados ante Organismos Oficiales. e. Los siniestros o cualquier clase de actuaciones que dimanen, en forma directa o indirecta de hechos producidos por energía nuclear, alteraciones genéticas, radiaciones radiactivas, catástrofes naturales, acciones bélicas, disturbios, explosión y actos terroristas. f. Los litigios que deriven o tengan su origen en huelgas, cierres patronales, conflictos colectivos de trabajo o regulaciones de empleo. g. Los hechos derivados de la participación del Asegurado o del Conductor del vehículo asegurado en competiciones o pruebas deportivas.  • Exclusiones de Rotura de Lunas: a. Los simples rayados de las lunas ocasionados por el uso normal. b. Los desperfectos y roturas de otros objetos no previstos en la cobertura (ópticas, tulipas y espejos interiores o exteriores).  • Exclusiones de Incendio del Propio Vehículo: a. Los daños que afecten exclusivamente a los neumáticos (cubiertas y cámaras). b. El remolque, caravana o accesorios salvo que estén expresamente garantizados en las Condiciones Particulares. c. Los objetos que estén en el interior del remolque o caravana. d. Las joyas, billetes de banco, títulos y cualquier otro documento que pueda resultar deteriorado o destruido como consecuencia del incendio, explosión o caída de rayo. e. Queda excluido de la cobertura, cualquier riesgo derivado del sistema informático, software, programas o procesos electrónicos, que se encuentren incorporados al vehículo.  • Exclusiones de Robo del Propio Vehículo: a. Los objetos que estén en el interior del remolque o caravana. b. Las joyas, billetes de banco, títulos y cualquier otro documento que pueda resultar deteriorado o destruido como consecuencia de la sustracción ilegitima o tentativa. c. El remolque, caravana o accesorios salvo que estén expresamente garantizados en las Condiciones Particulares. d. Queda excluido de la cobertura, cualquier riesgo derivado del sistema informático, software, programas o procesos electrónicos, que se encuentren incorporados al vehículo.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Flotas Pyme
• Exclusiones de Daños al Propio Vehículo: a. Los daños que se causen al vehículo asegurado por los objetos transportados o con motivo de la carga o descarga de los mismos. b. Los daños ocasionados por fenómenos sísmicos, atmosféricos o térmicos, incluso los debidos a la congelación del agua del radiador. c. Los daños que afecten exclusivamente a los neumáticos (cubiertas y cámaras). d. El remolque, caravana o accesorios salvo que estén expresamente garantizados en las Condiciones Particulares. e. Los objetos que estén en el interior del remolque o caravana. f. Las joyas, billetes de banco, títulos y cualquier otro documento que pueda resultar deteriorado o destruido como consecuencia del accidente. g. Queda excluido de la cobertura, cualquier riesgo derivado del sistema informático, software, programas o procesos electrónicos, que se encuentren incorporados al vehículo.  • Exclusiones de Asistencia en Viaje: Para cualquier tipo de vehículo, incluido ciclomotores: a. Los gastos en que se incurran cuando no se haya solicitado la asistencia previamente por teléfono. b. Los gastos de desplazamiento de las personas aseguradas ya previstos por las mismas normalmente (billetes de tren, avión, travesías marítimas, peajes, carburantes para el vehículo, etc.), asumiendo el exceso de los mismos. c. Las garantías y prestaciones que no hayan sido solicitadas a la Entidad y que no hayan sido efectuadas por o con su acuerdo, salvo en casos de fuerza mayor o de imposibilidad material demostradas. En ningún caso se reembolsará el coste de los remolques que no hayan sido solicitados a la Entidad y ocurridos dentro del término municipal de residencia del Asegurado. d. Los siniestros causados por dolo del Asegurado, del Tomador del seguro, de los derechohabientes o de las personas que viajen con el Asegurado. e. Los siniestros ocurridos en caso de guerra, manifestaciones y movimientos populares, actos de terrorismo y sabotaje, huelgas, detenciones por parte de cualquier autoridad por delito no derivado de accidente de circulación, restricciones a la libre circulación o cualquier otro caso de fuerza mayor, a menos que el Asegurado pruebe que el siniestro no tiene relación con tales acontecimientos. f. Los accidentes o averías que sobrevengan en la práctica de competiciones deportivas, oficiales o privadas, así como los entrenamientos o pruebas y las apuestas. g. Los siniestros que tengan por causa las irradiaciones procedentes de la transmutación o desintegración nuclear o la radioactividad. El siniestro 1. Procedimiento para declarar un siniestro tras su ocurrencia, por parte del Asegurado: a. Debe comunicarlo a la Entidad Aseguradora en el plazo máximo de siete días, también debe comunicar cualquier notificación judicial, extrajudicial o administrativa que llegue a su poder o conocimiento y que esté relacionada con el siniestro. b. Debe facilitar toda la información sobre las circunstancias y consecuencias y emplear todos los medios a su alcance para aminorar los resultados. La comunicación del siniestro se realizará: • Telefónicamente a la Compañía, en cualquiera de sus oficinas o a través de su Mediador. • Telefónicamente si se requiere el servicio de Asistencia o de Protección Jurídica. En los siniestros de robo, deberá denunciarlo a la autoridad competente. En todo caso, no puede negociar, admitir ni rechazar reclamaciones de terceros, salvo con la autorización expresa del Asegurado. Tampoco puede transigir ni desistir de reclamación contra el causante de daños corporales o materiales al Asegurado, sin nuestro consentimiento.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Flotas Pyme
2. Evaluación del importe de los daños:  a. En las garantías de responsabilidad civil: de acuerdo con lo pactado con el perjudicado o sus representantes, o con lo fijado por sentencia judicial. b. En las garantías de daños al vehículo (daños propios, incendio, rotura de lunas y pérdida total) y en la de responsabilidad civil en que no siendo el Asegurado responsable del siniestro, el Asegurador se haga cargo de los daños de su vehículo: • La comprobación del siniestro y la valoración de sus consecuencias se efectuará de mutuo acuerdo, tasando los daños en los 3 días hábiles siguientes a la recepción de la declaración de siniestro, siempre que la naturaleza de los daños lo permita y se haya indicado el taller en el que se debe realizar la peritación. • La valoración de los daños se efectuará de acuerdo con el coste de la reparación o sustitución en caso de daños parciales, sin que el mismo pueda superar el valor venal del vehículo, y de acuerdo con dicho valor, valor de nuevo o valor en libros o valor financiero si así está garantizado, en caso de pérdida total. • En los casos en que en virtud de un convenio intercompañías, el Asegurador se haga cargo de la reparación del vehículo, no será de aplicación la franquicia suscrita en la garantía de daños propios, si los hubiere. c. En todas las garantías en que el Asegurado sea el beneficiario de la indemnización: Se podrá deducir del importe de la misma la prima pendiente que pudiera existir correspondiente al mes de cobertura tras cada vencimiento o a las fracciones de prima devengadas y todavía no pagadas. De la misma forma se procederá si el titular del derecho a la indemnización son sus herederos o acreedores. En caso de reserva o inexactitud voluntaria de las declaraciones, o en ausencia de comunicación de una agravación del riesgo, si se produjera un siniestro antes de resolver la Póliza, se reducirá la prestación proporcionalmente entre la prima del período y la que corresponde a la verdadera entidad del riesgo, salvo que existiera dolo o culpa grave del Asegurado, en cuyo caso el Asegurador quedará liberado del pago de la prestación.   3. Cómo se hacen efectivas las indemnizaciones:  En el caso de que el derecho de la indemnización y/o gastos garantizados correspondan a un tercero (perjudicado, centro hospitalario, taller reparador, profesional) el Asegurador procederá por su cuenta a efectuarla. En el caso de que la indemnización le corresponda al Asegurado, el Asegurador la satisfará inmediatamente tras las comprobaciones, peritación y recepción de documentos necesarios para determinar el importe de los daños o gastos garantizados. Cuando el Asegurado tenga derecho a deducir el IVA de acuerdo con la legislación fiscal vigente, el Asegurador indemnizará sin incluir el IVA. Si el siniestro es de robo completo del vehículo, el Asegurador indemnizará transcurridos 30 días, debiendo facilitar el Asegurado, sin coste alguno por su parte, cuantos documentos fueren necesarios para su transferencia a favor del Asegurador o de tercera persona que este designe, en caso de que el vehículo fuera recuperado. No obstante, si el Asegurado quisiera recuperar su vehículo tendría opción a ello previa devolución de la indemnización percibida, a cuyo fin el Asegurador está obligado a ofrecérselo al Asegurado, y a devolvérselo siempre que éste manifieste su aceptación dentro de los quince días siguientes al de la oferta. En cualquier caso, el Asegurador indemnizará dentro de los 40 días tras la recepción de la declaración de siniestro, el pago del importe mínimo del siniestro, según las circunstancias por él conocidas. Si se decidiera rehusar un siniestro en base a las normas de la Póliza, se comunicará por escrito en un plazo de 7 días contados desde el momento en que es conocida la causa que fundamente el rehúse, indicando los motivos del mismo, pudiendo el Asegurador repetir contra el Asegurado por los pagos que con anterioridad se hubieran efectuado o aquellos que en virtud de fianza constituida hubiese tenido que abonar.  4. Derecho de Repetición:  En las garantías de Responsabilidad Civil, cuando la indemnización haya sido satisfecha, el Asegurador podrá repetir contra: a. El Tercero responsable de los daños. b. El Conductor, el Propietario del vehículo y el Asegurado en caso de que el daño fuere debido a conducta dolosa de éstos o a otros motivos de exclusión imputables a ellos. c. Cualquier otro supuesto en que proceda la repetición con arreglo a las leyes.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Flotas Pyme
Condiciones, plazos y vencimientos de las Pólizas • Periodo de vigencia del seguro y la prima: La duración es anual, salvo que se establezca lo contrario en la póliza indicándose el periodo de vigencia a que corresponde (toma de efecto y fecha de vencimiento). Actualización de la tarifa, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 6/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de ordenación y supervisión de los seguros privados (artículo 94).  • Fraccionamiento de la prima: El pago de la prima puede fraccionarse, siempre que el mismo se realice por medio de la domiciliación bancaria y con los siguientes recargos: a. Trimestral: 6% b. Semestral: 3%  • Impuestos: En la prima del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS) y los recargos a favor del Consorcio de Compensación de Seguros.  • La Causas más frecuente para la determinación de la prima en años sucesivos es: El Comportamiento siniestral. Instancias de reclamación Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/. b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles. d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Flotas Pyme
Legislación aplicable Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa: a. Las normas legales Las aplicables al contrato se hallan recogidas básicamente en Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. b. Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. c. Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. d. Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos). e. Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. f. Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. g. Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. h. Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. i. R.D.L. 7/2004, de 29 de Octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros. j. La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que depende del Ministerio de Economía de España. La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, siendo el órgano de control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas. Situación Financiera y de Solvencia El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a través la web www.axa.es.

---Productos AXA/nota_informativa-hospitalizacion-cast.pdf---

Nota informativa  estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Subsidio Hospitalización
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A.  de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A- 60917978.
Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca  (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C-0723.
Nombre del producto
Subsidio de hospitalización
Tipo de seguro
Pago de una indemnización diaria fijada, en caso de ser hosp italizado en España a consecuencia de un accidente y/o
enfermedad .
Cuestionario de salud
El producto de Subsidio por hospitalización no tiene cuestionario médico.
Descripción de las garantías ofrecidas
1. Garantías:
a. AXA abonará al asegurado la indemnización diaria contratada en caso de que el mismo sea hospitalizado a causa de
enfermedad (excepto por causa Psiquiátrica), parto o accidente sufrido durante la vigencia de la póliza, siempre que el ingreso en la clínica u hospital se realice por prescripción facu ltativa. El asegurado tendrá derecho a indemnización a
partir del primer día de hospitalización, siendo el periodo máximo de indemnización de 365 días por anualidad (deberá
estar hospitalizado como mínimo 1 noche).
b. En caso de hospitalización en UVI, el ase gurado recibirá una doble indemnización.
c. Segunda Opinión Médica, que consiste en la valoración a distancia, por parte de profesionales de reconocido prestigio
internacional, de los informes médicos y pruebas diagnósticas facilitados por los asegurados diagnosticados de una
enfermedad o patología grave, para la emisión de un informe orientativo basado en el análisis de los datos aportado s.
2. Garantías  accesorias opcionales:
Este producto no dispone de coberturas opcionales .
Exclusiones de la cobertura:
1. Exclusiones generales:
No estarán cubiertas por ninguna de las pólizas de Subsidio por Hospitalización las hospitalizaciones derivadas de:
a. Todas las enfermedades, lesiones, defectos o deformidades, complicaciones y secuelas preexistentes a la
inclusión del a segurado en la póliza durante el primer año de vigencia de la misma. También se excluyen los
ingresos hospitalarios motivados por gestaciones anteriores al efecto de la póliza.
b. Intervenciones de Cirugía Plástica y Reparadora, salvo las necesarias para elim inar las secuelas de un accidente
o enfermedad sufrido por el asegurado durante el periodo de vigencia de la póliza.
c. La fertilización in Vitro, la inseminación artificial y las esterilizaciones en ambos sexos, así como el estudio y
tratamiento de la infert ilidad.
d. Las hospitalizaciones derivadas de enfermedades mentales.
e. Los abortos, salvo aquellos atendidos en España como consecuencia de accidente y/o enfermedad.
Nota informativa  estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Subsidio Hospitalización
f. Las estancias en asilo, residencias, balnearios estancias en centros de cuidados medios o conv alecencia, así
como estancias en centros de neurorrehabilitación.
g. Los ingresos en centros hospitalarios a consecuencia de tratamientos para adelgazar o engordar y la cirugía de
la obesidad, ni por curas de reposo, tratamientos balneoterápicos o hidroterápi cos.
h. Tratamiento, rehabilitación y las complicaciones derivadas del alcoholismo, tabaquismo, drogadicción, así
como las autolesiones, complicaciones y secuelas.
i. Las hospitalizaciones derivadas de la práctica profesional de cualquier deporte, de la particip ación en apuestas
o competiciones, y de la práctica como aficionado o profesional de actividades de alto riesgo como la lidia de
reses bravas, o la práctica de deportes peligrosos, tales como, por ejemplo, actividades aéreas, de navegación o
en aguas brava s, puenting, escalada, carreras de vehículos a motor, no consintiendo la enumeración anterior
en una lista cerrada.
j. Enfermedades y accidentes que sean a consecuencia de guerras, terrorismo, movimientos sísmicos, tumultos,
riñas, inundaciones, erupciones volcánicas, así como las consecuencias directas e indirectas de reacción o
radiación nuclear y cualquier otro fenómeno de carácter catastrófico.
k. La hospitalización fundada en problemas de tipo social o familiar, así como la que sea substituible por una
asistencia domiciliaria o ambulatoria.
l. La hospitalización cuyo motivo sea la realización de estudios médicos que se puedan realizar en régimen
ambulatorio .
2. Carencias :
Dado que no se realiza cuestionario de salud no se cubrirán los ingresos hospitalarios deri vados de enfermedades,
lesiones, defectos o deformaciones y de sus secuelas preexistentes de la póliza durante la primera anualidad.
Tampoco tendrán cobertura durante el primer año los ingresos hospitalarios motivados por gestaciones o
embarazos anteriores  al efecto de la póliza .
Forma de cobro de la pre stación
El pago de las indemnizaciones diarias se realizará, una vez producida el alta médica del Asegurado, con la entrega de los
justificantes acreditativos de las fechas de internamiento y salida del Asegurado del centro hospitalario, e informe médico
completo de las causas de la hospitalización .
Condiciones, plazos y vencimientos de las primas
1. Cuestiones generales
El pago de la prima del seguro contratado se puede realizar de forma mensual, trimestral, semestral o anual. Las formas de
pago no fraccionadas mensualmente disponen de los siguientes descuentos: Trimestral: 2%. Semestral: 4%. Anual: 6 %.
La domiciliación bancaria es obligatoria en todos los casos .
2. Comunicación anual del vencimiento de las pri mas y actualizaciones
AXA Seguros generales podrá modificar anualmente las primas basándose en los cálculos técnico -actuariales realizados .
3. Tarifa de las primas
Para el cálculo de la prima se tendrá en cuenta la fecha de nacimiento del asegurado y el capital de contratación .
4. Condiciones de resolución y oposición a la prórroga
El seguro se contrata por periodos anuales. A su vencimiento, se prorrogará tácitamente por periodos no superiores al año,
y así sucesivamente.
El Tomador podrá, no obstante, opon erse a la prórroga del contrato mediante notificación escrita, efectuada con un plazo
de 1 mes de anticipación a la conclusión del periodo de seguro en curso.
AXA podrá oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación escrita, efectuada con un pla zo de 2 meses de
anticipación a la conclusión del periodo de seguro en curso.
En cualquier caso, el Contrato quedará rescindido al término de la anualidad en que el Asegurado cumpla la edad de
sesenta y cinco años.
Nota informativa  estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Subsidio Hospitalización
5. Derecho de rehabilitación
En esta moda lidad de seguro, el asegurado tendrá derecho a la rehabilitación de la póliza conforme establece la Ley de
Contrato de Seguro. Si se produjera el impago de cualquiera de las cuotas de la anualidad y la póliza entrase en
suspensión de garantías, la rehabili tación se produciría a las 24 horas del día en que se produjera el pago de la prima .
6. Límites y condiciones relativos a la  libertad de elección del prestador
No existe cuadro médico específico para la cobertura de hospitalización, pudiendo ser ingresado en cualquier centro
hospitalario legalmente autorizado .
Tributos repercutibles
Los impuestos y recargos legalmente aplicables que se deban pagar por razón de este contrato, tanto en el presente como en
el futuro, correrán a cargo del Tomador o Asegurado .
Instancias de reclamación
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue :
a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es,
directamente o  a través de la página [www.axa.es]www.axa.eso la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por
escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de
consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la sigu iente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza
de la Pau s/n, 08940 -  Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Se rvicio de Atención
de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una  vez que haya sido denegada expresamente la admisión de
reclamación o desestimada  la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la
Comisión Naciona l del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante
presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos.
La reclamación o queja será tramitada de conformidad  con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de
noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la D irección General de Seguros y Fondos de
Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 -  28046 -  Madrid o en http://www.dgsfp.mi neco.es/reclamaciones/
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por e l
que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo
impida (siempre que  hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos),
siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de media ción de asuntos civiles y mercantiles.
d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado ).
Legislación aplicable
La Entidad Aseguradora est á sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que depende del
Ministerio de Economía.
• Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
Nota informativa  estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Subsidio Hospitalización
• Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidad es aseguradoras y reaseguradoras.
• Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
• Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, re lativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que s e
deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
• Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
• Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
• Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
• Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores.
• R.D.L. 7/2004, de 29 de Octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros.
• Y cualqui er otra norma que durante la vigencia de esta póliza pueda ser aplicable .
Régimen Fiscal
Las primas están exentas del impuesto sobre primas de seguro por aplicación del art. 12 apartado 5 de la Ley 13/1996, de 30 de
diciembre, de Medidas Fiscales, Administ rativas y del Orden Social. (BOE de 31 de diciembre), por la que se regula el impuesto
de primas de seguro, con excepción de aquella parte de la prima, en su caso, destinada a cubrir garantías de Asistencia en
Viaje.
Las primas están sujetas a la aplicació n del recargo del 1,5 por mil, a favor del Consorcio de Compensación de Seguros, por
aplicación del Art. 23.4 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social.
(BOE de 31 de diciembre) para financiamiento de l as funciones liquidadoras de este organismo.
Los seguros de enfermedad gozan de un tratamiento fiscal interesante, tanto para empresas como para particulares:
Para la empresa:  Las primas o cuotas satisfechas tienen la consideración de gasto deducible al 100% en el Impuesto sobre
sociedades.
Para el trabajador:  Para trabajadores por cuenta ajena: No tendrán la consideración de retribución del trabajo en especie
cuando la cobertu ra de enfermedad alcance al propio trabajador, pudiendo también alcanzar a su cónyuge y descendientes y
que las primas o cuotas satisfechas no excedan de 500 euros anuales por cada una de las personas señaladas anteriormente
(el exceso sobre dicha cuantía constituirá retribución en especie). El máximo será de 1500 € cuando en la unidad familiar haya
alguna persona con discapacidad.(1)
Para empresarios individuales, autónomos o profesionales liberales sujetos al régimen de estimación directa de los
rendimientos de actividades económicas:  Tienen la consideración de gasto deducible, las primas de seguro de enfermedad
satisfechas por el contribuyente en la parte correspondiente a su propia cobertura y a la de su cónyuge e hijos menores de
25 años que convivan c on él. El límite máximo de deducción es de 500 euros por cada una de las personas señaladas.(1)
(1) Esta normativa sólo está vigente para el Estado y para el Territorio Foral de Navarra que sigue el mismo criterio que en
Territorio Común. Sin embargo las Diputaciones Forales de Álava, Guipúzcoa y Vizcaya han introducido modificaciones en esta
materia y en estos territorios las primas por seguros de enfermedad han pasado a considerarse renta del trabajo en especie
sujeta, o gasto no deducible para los supue stos de empresarios individuales titulares de una actividad económica.
Informe sobre la situación financiera y solvencia del asegurador
Se puede consultar en www.axa.es/axa -espana/informes -sfcr

---Productos AXA/nota_informativa-ipa_asistencia_esqui_premium-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Asistencia Esquí
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares, hoja nº PM61041, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto Seguro de Asistencia Esquí. Tipo de seguro Modalidad de Seguro Seguro de Asistencia en Viaje. Este seguro tiene por objeto garantizar los accidentes y/o enfermedades que pudieran sobrevenir a los asegurados con motivo de un viaje con práctica de esquí en el ámbito territorial indicado en las Condiciones Particulares. Información básica, previa para la suscripción del seguro Descripción del riesgo y suma asegurada Para confeccionar a prima del seguro de Asistencia en Viaje, se tiene en cuenta lo siguiente: • Tipo de viaje: temporal un viaje o anual renovable. • Origen/Destino del viaje. • Duración del viaje. • Número de asegurados.  Veracidad de la información La base para valorar el riesgo y determinar la prima del seguro se fundamenta en la información que el asegurado facilita a la Entidad Aseguradora, para realizar el proyecto y/o la solicitud por lo que la misma deberá ser veraz. Prima: Precio del seguro, incluidos recargos, tasas e impuestos legales repercutibles.  Actualización de la prima: Se aplicarán las tarifas en vigor en el momento de la emisión del recibo. Subsanación de diferencias: El asegurado debe verificar que el alcance de las coberturas, corresponde a sus expectativas y que no existen diferencias entre las informaciones facilitadas y lo que refleja la póliza en cuanto a la descripción el riesgo y a las sumas aseguradas. En caso de diferencias el asegurado dispondrá del plazo de 1 mes para requerir su subsanación, artº 8 de la Ley de Contrato de Seguro. Necesidad de actualización Variaciones en el riesgo y en los valores asegurados: En el curso de la vigencia de la cobertura, el Asegurado debe comunicar a la Entidad Aseguradora cualquier variación que se produzca en cuanto a la naturaleza y descripción del riesgo que pueda influir en su valoración, es decir cualquier cambio de lo reflejado en la Póliza, en el cuestionario o cualquier otro documento firmado por quien contrató el seguro.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Asistencia Esquí
Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas    Garantías Nueva cesta propuesta Nueva cesta propuesta Envío de chofer profesional Incluida   Regreso anticipado a causa de fallecimiento u hospitalización de un familiar Incluida   Transporte o repatriación del asegurado y sus acompañantes Incluida   Transporte o repatriación de fallecidos Incluida   Transmisión de mensajes urgentes Incluida   Rescate en pistas Incluida 480 € Búsqueda del asegurado Incluida 3.000 € Responsabilidad Civil Privada Incluida Máx. 30.000 € Rotura de esquís Incluida Valor real. Franquicia 20 % Alquiler de esquís Incluida Máx. 8 días consecutivos Reintegro de forfait no utilizado Incluida Máx. 180 € Reintegro de clases de esquí no utilizadas Incluida Máx. 180 € Desplazamiento de un familiar en caso de hospitalización del asegurado >5 días. Incluida 4 noches / 90 € por noche. Gastos de prolongación de estancia en un hotel del asegurado Incluida 4 noches / 90 € por noche. Gastos médicos. quirúrgicos. farmacéuticos y de hospitalización Incluida 6.000 €    En caso de siniestro la determinación de la indemnización se establecerá en base a lo estipulado en cada garantía (coberturas y exclusiones), además de las exclusiones que tengan carácter general. Exclusiones comunes a todas las garantías Además de las exclusiones especificadas en cada uno de las garantías, quedan también excluidos:  a. Las garantías y prestaciones que no hayan sido solicitadas al Asegurador y que no hayan sido efectuadas con o por su acuerdo, salvo en casos de fuerza mayor o de imposibilidad material demostradas. b. En caso de renuncia o demora del traslado acordado por el equipo médico del Asegurador, por causa imputable al Asegurado o a sus acompañantes. c. En caso de guerra, manifestaciones y movimientos populares, actos de terrorismo y sabotaje, huelgas, detenciones por parte de cualquier autoridad por delito no derivado de accidente de circulación, restricciones a la libre circulación o cualquier otro caso de fuerza mayor, a menos que el Asegurado pruebe que el siniestro no tiene relación con tales acontecimientos. d. Los siniestros causados por dolo del Asegurado, del tomador del Seguro, de los derechohabientes o de las personas que viajen con el Asegurado. e. La práctica de deportes de las modalidades no cubiertas expresamente en las condiciones de la póliza. f. Los accidentes o averías que sobrevengan en la práctica de competiciones deportivas, oficiales o privadas, heliesqui, así como los entrenamientos o pruebas y las apuestas, durante el periodo comprendido entre la fecha de inicio del viaje y la finalización del mismo.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Asistencia Esquí
g. Las lesiones y enfermedades sobrevenidas durante el periodo comprendido entre la fecha de inicio del viaje y la finalización del mismo, en el ejercicio de una profesión de carácter manual, o las lesiones sobrevenidas en la participación como voluntario de entidades sin ánimo de lucro. h. Las enfermedades psíquicas, mentales o nerviosas con o sin hospitalización. i. El rescate de personas en mar, montaña o desierto. j. Los siniestros que tengan por causa las irradiaciones procedentes de la transmutación o desintegración nuclear o la radioactividad. k. Las obligaciones del Asegurador derivadas de las coberturas de esta póliza, finalizan en el instante en que el Asegurado haya regresado a su domicilio habitual, o haya sido ingresado en un centro sanitario como máximo a 25 km. de distancia del citado domicilio. l. Las enfermedades o lesiones que se produzcan como consecuencia de enfermedades preexistentes, con riesgo de agravación, del Asegurado, así como sus complicaciones o recaídas. m. Suicidio o enfermedades y lesiones resultantes del intento o causadas intencionadamente por el Asegurado a sí mismo, así como las derivadas de acciones criminales del Asegurado directa o indirectamente. n. El tratamiento de enfermedades o estados patológicos producidos por intencional ingestión o administración de alcohol, tóxicos (drogas), narcóticos, o por la utilización de medicamentes sin prescripción médica. o. Los gastos de cualquier tipo de prótesis, arreglos y piezas dentales, gafas y lentillas. p. Los partos y embarazos, excepto complicaciones imprevisibles en los primeros siete meses. q. Cualquier tipo de honorarios o gasto médico o farmacéutico inferior a 10 €. r. En el traslado o repatriación de fallecidos, los gastos de inhumación y ceremonia. s. Catástrofes naturales, epidemias y pandemias. t. Cualquier asistencia derivada de tratamiento estético. u. Cualquier tipo de reembolso que sea derivado de un arreglo voluntario del asegurado/viajero con la compañía de transporte (aérea, marítima o terrestre. La Aseguradora no dará cobertura, ni reembolsará o asumirá cualquier asistencia cuando el suministro, pago o prestación de éstas exponga a la Aseguradora a una sanción, prohibición o restricción en virtud de alguna Resolución de las Naciones Unidas o en virtud de embargos comerciales y económicos, sanciones, leyes o cualquier otra regulación promulgada por la Unión Europea, el Reino Unido o los Estados Unidos de América.  Existen distintas restricciones en las coberturas, destacan las siguientes: 1. Desplazamiento y hospedaje de familiar: la hospitalización debe ser a más de 100 km del domicilio del asegurado.  2. Rescate de personas fuera de pista. 3. Práctica de esquí fuera de pistas. El siniestro 1. Procedimiento para declarar un siniestro tras su ocurrencia, por parte del Asegurado: • Debe comunicarlo a la Entidad Aseguradora en el plazo máximo de siete días, también debe comunicar cualquier notificación judicial, extrajudicial o administrativa que llegue a su poder o conocimiento y que esté relacionada con el siniestro. • Debe facilitar toda la información sobre las circunstancias y consecuencias y emplear todos los medios a su alcance para minimizarlas. Si no lo hace pierde el derecho a la indemnización si se demuestra dolo o culpa grave por su parte en lo ocurrido. • Debe acreditar sin duda alguna la ocurrencia del siniestro, constando por escrito: a. Fecha, hora y duración del siniestro. b. Las causas conocidas o presuntas a las que se pueda deber el siniestro. c. Los daños sufridos, en forma de breve relación, que se conozca en ese momento.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Asistencia Esquí
d. Para los siniestros de Robo, se debe presentar copia de la denuncia efectuada a la policía o Autoridad local. Para facilitar las formalidades de la reclamación, tiene a su disposición el servicio de atención telefónica 24h durante 365 días, al número 900 132 098.  2. Concurrencia de seguros: Si el Asegurado tiene más de un contrato cubriendo la misma garantía afectada en el siniestro en distintas entidades aseguradoras, debe comunicar a cada una la existencia del resto y sus nombres ya que les corresponde indemnizar en proporción a la suma asegurada.  Art º32 de la Ley de Contrato de Seguro. 3. Liquidación del siniestro al asegurado: Declarado el siniestro y finalizadas las investigaciones y peritaciones necesarias para determinar la existencia de cobertura y la valoración del daño, la entidad, en el menor plazo posible, indemnizará los daños garantizados en la póliza suscrita. En cualquier caso, la entidad dentro de los 40 días siguientes a la declaración del siniestro, efectuará el pago del importe mínimo conocido o iniciará la reparación debiéndose efectuar la prestación total en el plazo máximo de tres meses, a contar desde la declaración del siniestro, excepto causa justificada no imputable a la entidad. En caso de incumplimiento, está abonará al asegurado los intereses de demora correspondientes sobre la indemnización, sin necesidad de reclamación judicial (arts. 18, 19 y 20 de la Ley de Contrato de Seguro). La Entidad comunicará al asegurado, por el medio acordado entre ambos, el importe de la indemnización. En el caso de que ésta se haya visto reducida, deberá explicar de forma clara al asegurado los motivos que sustentan su decisión. Con independencia de poder iniciar una reclamación a las instancias mencionadas en el punto correspondiente, el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro. 4. Rechazo del siniestro al asegurado: En caso de rechazo del siniestro por la entidad, ésta comunicará al asegurado por el medio acordado entre ambos, los motivos y bases legales de su decisión, en un plazo no superior a tres meses desde la declaración del siniestro.  La respuesta de la entidad deberá contener las referencias necesarias para que el asegurado pueda comprobar que la resolución adoptada se ajusta al contrato firmado por ambas partes. Con independencia de poder iniciar una reclamación a las instancias mencionadas en el punto correspondiente, el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro. Condiciones, plazos y vencimientos de las primas Periodo de vigencia del seguro y la prima: la duración es temporal o anual renovable, en función de la modalidad que el asegurado quiera contratar.  Impuestos: en la prima de seguro quedan comprendidos los impuestos legalmente repercutibles. Instancias de reclamación Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones   De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. En Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto y en conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n - 08940 Cornellà de Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Asistencia Esquí
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/. b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado). Legislación Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa: Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. • Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros. Cualquier otra norma que durante la vida de esta póliza pueda ser aplicable. La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que depende del Ministerio de Economía de España. Situación financiera y de solvencia El informe financiero y de solvencia de AXA Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a través la web www.axa.es.

---Productos AXA/nota_informativa-ipa_axa_seguros_estudiantes_espanoles_y_extranjeros-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Asistencia Estudiantes
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares, hoja nº PM61041, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto Seguro de Asistencia Estudiantes. Tipo de seguro Modalidad de Seguro Multirriesgo Asistencia en Viaje. Este seguro tiene por objeto garantizar los accidentes y/o enfermedades que pudieran sobrevenir a los asegurados con motivo de un viaje de estudios. Con las posibles opciones de contratación: Estudiantes españoles y extranjeros.   Información básica, previa para la suscripción del seguro Descripción del riesgo y suma asegurada Para confeccionar la prima del seguro de Asistencia en Viaje, se tiene en cuenta lo siguiente: • Origen/Destino del viaje. • Duración del viaje. • Número de asegurados.  Veracidad de la información La base para valorar el riesgo y determinar la prima del seguro se fundamenta en la información que el asegurado facilita a la Entidad Aseguradora, para realizar el proyecto y/o la solicitud por lo que la misma deberá ser veraz. Prima: Precio del seguro, incluidos recargos, tasas e impuestos legales repercutibles.  Actualización de la prima: Se aplicarán las tarifas en vigor en el momento de la emisión del recibo. Subsanación de diferencias: El asegurado debe verificar que el alcance de las coberturas, corresponde a sus expectativas y que no existen diferencias entre las informaciones facilitadas y lo que refleja la póliza en cuanto a la descripción el riesgo y a las sumas aseguradas. En caso de diferencias el asegurado dispondrá del plazo de 1 mes para requerir su subsanación, artº 8 de la Ley de Contrato de Seguro. Necesidad de actualización  Variaciones en el riesgo y en los valores asegurados: En el curso de la vigencia de la cobertura, el Asegurado debe comunicar a la Entidad Aseguradora cualquier variación que se produzca en cuanto a la naturaleza y descripción del riesgo que pueda influir en su valoración, es decir cualquier cambio de lo reflejado en la Póliza, en el cuestionario o cualquier otro documento firmado por quien contrató el seguro.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Asistencia Estudiantes
Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas      Tabla resumen límites Producto Estudiantes Modalidad Españoles Modalidad Extranjeros Incluida/ Opcional Límites Incluida/ Opcional Límites Transporte o repatriación sanitaria de heridos  y enfermos Incluida  Incluida  Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos  y de hospitalización en España Incluida 600 €   Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos  y de hospitalización en el extranjero Incluida Modular de 30.000 € a 100.000 € Incluida 30.000 € Gastos odontológicos de urgencia en el extranjero Incluida 150 € Incluida 150 € Envío de medicamentos urgentes no existentes en el extranjero Incluida 100 € Incluida 100 € Búsqueda y transporte de equipaje y efectos personales Incluida 100 € Incluida 100 € Robo y daños materiales al equipaje Incluida 400€ Incluida 400€ Demora en la entrega de equipajes Incluida 60 € Incluida 60 € Envío de efectos olvidados en el hotel o apartamento Incluida 100 € Incluida 100 € Segunda Opinión Médica (SOM) Incluida  Incluida  Asistencia sociosanitaria no urgente (visita programada) Incluida 300 € Incluida 300 € Transporte o repatriación de los asegurados Incluida  Incluida  Transporte o repatriación de los fallecidos Incluida  Incluida  Billete ida y vuelta para un familiar Incluida 100 €/día máx.  10 días Incluida 100 €/día máx.  10 días Regreso anticipado por fallecimiento u hospitalización de familiar Incluida 1 billete ida en clase turista Incluida 1 billete ida en clase turista Anulación de Viaje  Incluida 500 € Incluida 500 € Gastos de prolongación de estancia en hotel del asegurado Incluida 100 €/día máx.  10 días Incluida 100 €/día máx.  10 días Pérdida de vuelo por accidente en itinere Incluida 100 € Incluida 100 € Gastos de gestión por pérdida/robo de documentación oficial Incluida 100 € Incluida 100 € Pérdida de vuelo de conexión Incluida 100 € Incluida 100 € Demora de viaje del medio de transporte Incluida 60 € Incluida 60 € Overbooking o cambio de servicios Incluida 60 € Incluida 60 € Adelanto de fondos en el caso de robo de medios de pago en el extranjero Incluida 600 € Incluida 600 €
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Asistencia Estudiantes
Tabla resumen límites Producto Estudiantes Modalidad Españoles Modalidad Extranjeros Incluida/ Opcional Límites Incluida/ Opcional Límites Pérdida de clases Incluida 600 € Incluida 600 € Pérdida de matrícula Incluida 1.200 € Incluida 1.200 € Transmisión de mensajes urgentes Incluida  Incluida  Asistencia jurídica telefónica por abogados  Incluida  Incluida  Responsabilidad Civil Privada Incluida 30.000€ Incluida 30.000€ Prestación y/o adelanto de fianzas penales en el extranjero Incluida 1.500 € Incluida 1.500 €      En caso de siniestro la determinación de la indemnización se establecerá en base a lo estipulado en cada garantía (coberturas y exclusiones), además de las exclusiones que tengan carácter general. Exclusiones comunes a todas las garantías Además de las exclusiones especificadas en cada uno de las garantías, quedan también excluidos:  a. Las garantías y prestaciones que no hayan sido solicitadas al Asegurador y que no hayan sido efectuadas con o por su acuerdo, salvo en casos de fuerza mayor o de imposibilidad material demostradas. b. En caso de renuncia o demora del traslado acordado por el equipo médico del Asegurador, por causa imputable al Asegurado o a sus acompañantes. c. En caso de guerra, manifestaciones y movimientos populares, actos de terrorismo y sabotaje, huelgas, detenciones por parte de cualquier autoridad por delito no derivado de accidente de circulación, restricciones a la libre circulación o cualquier otro caso de fuerza mayor, a menos que el Asegurado pruebe que el siniestro no tiene relación con tales acontecimientos.  d. Los siniestros causados por dolo del Asegurado, del tomador del Seguro, de los derechohabientes o de las personas que viajen con el Asegurado. e. La práctica de deportes de las siguientes modalidades, aunque sea como aficionado, y durante el periodo comprendido entre la fecha de incio del viaje y la finalización del mismo: alpinismo, boxeo, paracaidismo, ala delta, vuelo sin motor, polo, rugby, tiro, yachtting, judo, bobsleigh, espeleología, submarinismo, artes marciales, esquí, heliesqui, esquí fuera pistas así como cualquier tipo de modalidad de esquí, los practicados con vehículos a motor y los denominados deportes de aventura y deportes de riesgo.  f. Los accidentes o averías que sobrevengan en la práctica de competiciones deportivas, oficiales o privadas, así como los entrenamientos o pruebas y las apuestas, durante el periodo comprendido entre la fecha de inicio del viaje y la finalización del mismo.  g. Las lesiones y enfermedades sobrevenidas durante el periodo comprendido entre la fecha de inicio del viaje y la finalización del mismo, en el ejercicio de una profesión de carácter manual de riesgo, o las lesiones sobrevenidas en la participación como voluntario de entidades sin ánimo de lucro. h. Las enfermedades psíquicas, mentales o nerviosas con o sin hospitalización. i. El rescate de personas en mar, montaña o desierto. j. Los siniestros que tengan por causa las irradiaciones procedentes de la transmutación o desintegración nuclear o la radioactividad. k. Las obligaciones del Asegurador derivadas de las coberturas de esta póliza, finalizan en el instante en que el asegurado haya regresado a su domicilio habitual, o haya sido ingresado en un centro sanitario como máximo a  25 km. de distancia del citado domicilio.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Asistencia Estudiantes
l. Las enfermedades o lesiones que se produzcan como consecuencia de enfermedades preexistentes, graves o crónicas, con riesgo de agravación, del Asegurado, así como sus complicaciones o recaídas.  m. Suicidio o enfermedades y lesiones resultantes del intento o causadas intencionadamente por el Asegurado a sí mismo, así como las derivadas de acciones criminales del Asegurado directa o indirectamente. n. El  tratamiento de enfermedades o estados patlógicos producidos por intencional ingestión o administración de alcohol, tóxicos (drogas), narcóticos, o por la utilización de medicamentes sin prescripción médica. o. Los gastos de cualquier tipo de prótesis, ortesis, arreglos y piezas dentales, gafas y lentillas.  p. Los partos y embarazos, excepto complicaciones imprevisibles en los primeros siete meses. q. Cualquier tipo de honorarios o gasto médico o farmacéutico inferior a 10 €. r. En el traslado o repatriación de fallecidos, los gastos de inhumación y ceremonia.  s. Catástrofes naturales. t. Cualquier asistencia derivada de tratamiento estético.  u. Cualquier tipo de reembolso que sea derivado de un arreglo voluntario del asegurado/viajero con la compañía de transporte (aérea, marítima o terrestre), v. Se excluyen de la presente póliza todos los gastos ocasionados cuando el viaje objeto del seguro sea un crucero marítimo.  *Esta exclusión no será aplicable en las pólizas en las que se haya contratado el suplemento por crucero. La Aseguradora no dará cobertura, ni reembolsará o asumirá cualquier asistencia cuando el suministro, pago o prestación de éstas exponga a la Aseguradora a una sanción, prohibición o restricción en virtud de alguna Resolución de las Naciones Unidas o en virtud de embargos comerciales y económicos, sanciones, leyes o cualquier otra regulación promulgada por la Unión Europea, el Reino Unido o los Estados Unidos de América.   Existen distintas restricciones en las coberturas, destacan las siguientes: 1. En España el límite de Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización es de 600€ para residentes españoles. Equipos electrónicos material deportivo: 50% de la suma asegurada en caso de robo, con deducción de desgaste por uso. 2. Segunda opinión médica solo para viajes de duración superior a 60 días. 3. Indemnización por daños producidos en el exterior del equipaje hasta un máximo de 70€. 4. Pérdida de clases cuando no se pueda asistir durante 20 días consecutivos. 5. Pérdida de matrícula cuando no se pueda asistir a clase durante 2 meses consecutivos. 6. La garantía de anulación sólo aplicará si la póliza se contrata el día de la confirmación de la reserva del viaje, o máximo, dentro de los 7 días posteriores a la misma. El hecho generador que provoque la anulación del viaje, deberá ser siempre posterior a la contratación del seguro. Esta garantía tiene validez desde la fecha de contratación de la póliza hasta la fecha de salida del viaje.  El siniestro 1. Procedimiento para declarar un siniestro tras su ocurrencia, por parte del Asegurado: • Debe comunicarlo a la Entidad Aseguradora en el plazo máximo de siete días, también debe comunicar cualquier notificación judicial, extrajudicial o administrativa que llegue a su poder o conocimiento y que esté relacionada con el siniestro. • Debe facilitar toda la información sobre las circunstancias y consecuencias y emplear todos los medios a su alcance para minimizarlas. Si no lo hace pierde el derecho a la indemnización si se demuestra dolo o culpa grave por su parte en lo ocurrido. • Debe acreditar sin duda alguna la ocurrencia del siniestro, constando por escrito: a. Fecha, hora y duración del siniestro. b. Las causas conocidas o presuntas a las que se pueda deber el siniestro. c. Los daños sufridos, en forma de breve relación, que se conozca en ese momento.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Asistencia Estudiantes
d. Para los siniestros de Robo, se debe presentar copia de la denuncia efectuada a la policía o Autoridad local. Para facilitar las formalidades de la reclamación, tiene a su disposición el servicio de atención telefónica 24h durante 365 días, al número 900 132 098.  2. Concurrencia de seguros: Si el Asegurado tiene más de un contrato cubriendo la misma garantía afectada en el siniestro en distintas entidades aseguradoras, debe comunicar a cada una la existencia del resto y sus nombres ya que les corresponde indemnizar en proporción a la suma asegurada.  Art º32 de la Ley de Contrato de Seguro. 3. Liquidación del siniestro al asegurado: Declarado el siniestro y finalizadas las investigaciones y peritaciones necesarias para determinar la existencia de cobertura y la valoración del daño, la entidad, en el menor plazo posible, indemnizará los daños garantizados en la póliza suscrita. Cuando la naturaleza del daño lo permita y el asegurado lo acepte, la entidad podrá proceder a su reparación. En cualquier caso, la entidad dentro de los 40 días siguientes a la declaración del siniestro, efectuará el pago del importe mínimo conocido o iniciará la reparación debiéndose efectuar la prestación total en el plazo máximo de tres meses, a contar desde la declaración del siniestro, excepto causa justificada no imputable a la entidad. En caso de incumplimiento, está abonará al asegurado los intereses de demora correspondientes sobre la indemnización, sin necesidad de reclamación judicial (arts. 18, 19 y 20 de la Ley de Contrato de Seguro). La Entidad comunicará al asegurado, por el medio acordado entre ambos, el importe de la indemnización. En el caso de que ésta se haya visto reducida, deberá explicar de forma clara al asegurado los motivos que sustentan su decisión. Con independencia de poder iniciar una reclamación a las instancias mencionadas en el punto correspondiente, el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro. 4. Rechazo del siniestro al asegurado: En caso de rechazo del siniestro por la entidad, ésta comunicará al asegurado por el medio acordado entre ambos, los motivos y bases legales de su decisión, en un plazo no superior a tres meses desde la declaración del siniestro.  La respuesta de la entidad deberá contener las referencias necesarias para que el asegurado pueda comprobar que la resolución adoptada se ajusta al contrato firmado por ambas partes. Con independencia de poder iniciar una reclamación a las instancias mencionadas en el punto correspondiente, el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro. Condiciones, plazos y vencimientos de las primas Periodo de vigencia del seguro y la prima: La duración es temporal.  Impuestos: En la prima de seguro quedan comprendidos los impuestos legalmente repercutibles. Instancias de reclamación Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones   De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. En Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto y en conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Alameda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Asistencia Estudiantes
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/. b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado). Legislación Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa: Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros • Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos. Cualquier otra norma que durante la vida de esta póliza pueda ser aplicable. La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que depende del Ministerio de Economía de España. Situación financiera y de solvencia El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a través la web www.axa.es.

---Productos AXA/nota_informativa-mar_y_navega-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Embarcaciones de recreo
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto Mar & Navega Tipo de seguro Modalidades Se presenta una fórmula de aseguramiento que ofrece una cesta estándar y la posibilidad de elegir cuatro paquetes de coberturas enfocadas al fin al que se destinan:  Para tu embarcación  Para cuando navegas  Para cuando no navegas   Para tu tranquilidad  Los packs son agrupaciones de coberturas que se presentan mediante “kits” individuales. Se mantiene la posibilidad de entrar a personalizar y de jugar individualmente con los kits, y con la pantalla de coberturas.  Bienes y pérdidas asegurables • Embarcación: objeto flotante destinado a la navegación para el recreo de sus propietarios o usuarios, compuesto por Comprende el casco, la maquinaria, las velas, los mástiles, arboladuras y/o jarcias, los aparatos de navegación o de otra clase que estén fijados de forma permanente y todos aquellos accesorios y piezas de recambio cuya entrega se prevea en el catálogo del constructor, y hayan sido entregados conjuntamente con la embarcación. • Accesorios:  Los elementos o instrumentos de ayuda a la navegación tales como: sonda, GPS, equipos de viento, plotter u otros; incorporados a la embarcación. La embarcación auxiliar y su motor. • Efectos personales:  Se consideran efectos personales: Los equipos musicales y los de televisión, vídeo y fotografía, la ropa y objetos personales, los aparejos y equipos de pesca, esquí náutico o acuático y submarinismo, las bicicletas que se encuentren a bordo de la embarcación. NO son objetos personales: El dinero u otro documento representativo de valor, objetos de plata, pieles, cuadros, obras de arte y antigüedades, joyas, alhajas, piedras preciosas, objetos de oro, platino, incluso chapados, motos acuáticas y cualquier otro vehículo a motor. Suma asegurada: Cantidad fijada en la póliza que representa el límite máximo a pagar por la Entidad en cada siniestro  (artº27 de la Ley de Contrato de Seguro).  Valoraciones de los bienes en el momento de la contratación de la póliza • Embarcación:  a. Nueva: importe de la factura de compra incluyendo los impuestos legalmente repercutibles. b. De segunda mano: el valor real, siendo éste el valor de la embarcación en el estado en el que se encuentra, resultado de deducir del valor de nuevo la depreciación por edad, uso y estado de conservación. • Accesorios: importe de la factura de compra incluyendo los impuestos legalmente repercutibles. • Efectos personales: importe de la factura de compra incluyendo los impuestos legalmente repercutibles.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Embarcaciones de recreo
Formas de aseguramiento. • Valor a nuevo: importe de la factura de compra incluyendo los impuestos legalmente repercutibles. • Valor de reposición: el valor real, siendo éste el valor de la embarcación en el estado en el que se encuentra, resultado de deducir del valor de nuevo la depreciación por edad, uso y estado de conservación. Información básica, previa para la suscripción del seguro • Descripción del riesgo y suma asegurada Para confeccionar a prima del seguro de embarcaciones, se tienen en cuenta los siguientes factores: • Tipo de embarcación. • Año de construcción. • Material de construcción. • Metros de eslora. • Potencia. • Uso. • Valor de la embarcación, de los accesorios y de los efectos personales. • Número de ocupantes. • Veracidad de la información La base para valorar el riesgo y determinar la prima del seguro se fundamenta en la información que el asegurado facilita a la Entidad Aseguradora, para realizar el proyecto y/o la solicitud por lo que la misma deberá ser veraz. Su inexactitud o insuficiencia puede dar lugar a perder el derecho a la prestación, si ha mediado dolo o culpa grave. La indemnización puede reducirse proporcionalmente a la diferencia entre la prima convenida y la aplicable de haberse conocido el riesgo real, por aplicación de la Regla de Equidad o la Regla proporcional, tal y como se recoge en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Definiciones de la Regla de equidad, Infraseguro y regla proporcional a. Regla de equidad, por infravaloración del riesgo: Se entenderá como tal que en caso de siniestro se indemnizarán los daños aplicando la proporcionalidad antes indicada como consecuencia de haberse aplicado una tasa de prima inferior debido a una declaración conteniendo alguna inexactitud del riesgo que sea imputable al tomador o asegurado. b. Infraseguro: es cuando el valor que el asegurado da al objeto garantizado en la póliza es inferior al que realmente tiene. En esta situación, si se produce un siniestro la Entidad Aseguradora tiene derecho a aplicar la regla proporcional. c. Regla proporcional: Se entiende como tal que, si los efectos personales cubiertos por esta extensión tienen un valor mayor al declarado, el Asegurado deberá solo tendrá derecho a una indemnización proporcional al valor declarado. • Prima: Precio del seguro, incluidos recargos, tasas e impuestos legales repercutibles.  • Actualización de la prima: Se aplicarán las tarifas en vigor en el momento de la emisión del recibo. • Subsanación de diferencias: El asegurado debe verificar que el alcance de las coberturas corresponde a sus expectativas y que no existen diferencias entre las informaciones facilitadas y lo que refleja la póliza en cuanto a la descripción el riesgo y a las sumas aseguradas. En caso de diferencias el asegurado dispondrá del plazo de 1 mes para requerir su subsanación, artº 8 de la Ley de Contrato de Seguro. Necesidad de actualización  Variaciones en el riesgo y en los valores asegurados: En el curso de la vigencia de la cobertura, el Asegurado debe comunicar a la Entidad Aseguradora cualquier variación que se produzca: a. En cuanto a la naturaleza y descripción del riesgo que pueda influir en su valoración, es decir cualquier cambio de lo reflejado en la Póliza, en el cuestionario o cualquier otro documento firmado por quien contrató el seguro. b. En cuanto a los valores asegurables, cuya actualización se podrá hacer mediante comunicación puntual a la entidad y, en su caso, si la póliza fuese de renovación anual automática mediante la aplicación de la cláusula de revalorización de
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Embarcaciones de recreo
capitales, entendiéndose como tal aquélla en que se establece la actualización (en la mayoría de los casos por aplicación del IPC) de las sumas aseguradas a partir de los siguientes vencimientos de la póliza. No obstante, se destaca que está última forma de actualización pudiera no ser suficiente por lo que las sumas aseguradas deberán ser revisadas periódicamente para evitar posibles desajustes. Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas Leyenda: Obligatoria Incluida en oferta inicial  Opcional en oferta inicial  Cuadro garantías:   Tabla resumen límites Producto Mar y Navega Garantías básicas  y cesta inicial Límite  (si no aplica se entenderá 100% Cap. Asegurado) Responsabilidad civil    Responsabilidad civil obligatoria Incluída 336.000 € Responsabilidad civil voluntaria Opcional 2.000.000 € Responsabilidad civil personal Opcional 300.000 € Daños a la embarcación Pérdida tota Opcional  Daños e Incendio (incluyendo efectos personales y/o accesorios si se declaran)  Opcional  Robo Opcional  Riesgos extraordinarios Opcional  Remoción de restos Opcional 0,25% Institute Yacht Clauses IYC Machinery damage Opcional  IYC War and Strikes  Opcional  IYC Warranties Opcional  IYC Personal effects  Opcional  IYC Racing Risk  Opcional  Asistencia y ayuda al cliente Asistencia en viaje Opcional 100% Salvamento marítimo 25% Resto de casos Protección jurídica  Opcional  Accidentes Accidentes personales  Opcional Muerte: 18.000 € Invalidez: 36.000 € Gastos Médicos: 1.800 € Accidentes a la tripulación Opcional Muerte: 18.000 € Invalidez: 36.000 € Gastos Médicos: 6.000 €
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Embarcaciones de recreo
Tabla resumen límites Producto Mar y Navega Garantías básicas  y cesta inicial Límite  (si no aplica se entenderá 100% Cap. Asegurado) Pérdida de Beneficios Pérdida de Beneficios-Indemnización diaria  Opcional 750€/día máx. 30 días    En caso de siniestro la determinación de la indemnización se establecerá en base a lo estipulado en cada garantía (coberturas y exclusiones), además de las exclusiones que tengan carácter general. Exclusiones comunes a todas las garantías:  1. Daños provocados intencionadamente por el contratante o por los miembros de su familia. 2. Daños causados por guerras, manifestaciones, insurrecciones, movimientos tumultuosos populares, actos de terrorismo, sabotajes, huelgas, (con/sin declaración). 3. Daños ocasionados por los efectos mecánicos, térmicos y radiactivos debidos a reacciones nucleares. 4. La utilización de la embarcación en operaciones comerciales o lucrativas, no declaradas y aceptadas por la Aseguradora. 5. La utilización de la embarcación en acciones delictivas o ilegales.  6. Uso o desgaste normal, defectos propios o defectuosa conservación de la embarcación asegurada, así como la innavegabilidad producida por la falta de mantenimiento. 7. Los actos vandálicos, las pintadas o carteles. 8. Perjuicios o pérdidas indirectas, producidas en el siniestro, tales como la depreciación después de un siniestro indemnizable. 9. La participación en desafíos, apuestas y carreras de velocidad. 10. La utilización de la embarcación como vivienda permanente. 11. Averías no reparadas producidas con antelación a la ocurrencia de un siniestro que origine la pérdida total de la embarcación. 12. Daños ocurridos si la persona que custodia o maneja la embarcación no posee la titulación obligatoria exigida por las disposiciones en vigor y/o esté fuera de las prescripciones y reglamentos de la Administración.  13. Incumplimiento de los preceptos establecidos por la Administración española en materia de certificados, matriculación, inspección, material de seguridad de navegación o análogo. 14. La participación en regatas o competiciones deportivas, salvo que se contrate expresamente y como tal figure en las condiciones particulares. 15. Riesgos opcionales que no se hayan garantizado expresamente en la póliza. 16. La explosión o colisión con minas marítimas u otros artefactos o ingenios bélicos en el mar, bien se encuentren a la deriva o en lugares fijos. 17. Hechos o actuaciones de las fuerzas y cuerpos de seguridad en tiempos de paz. 18. La utilización de la embarcación como bar, restaurante u otra actividad hostelera. 19. Los artefactos remolcados. 20. Las tablas de wind-surf, hidropedales, canoas sin motor y similares. 21. Incumplimiento de disposiciones oficiales. Límites aplicables: a. Responsabilidad Civil obligatoria:  límite por siniestro 336.576€; sublímite por víctima: 120.202€; máximo para daños personales: 240.404€ y máximo para daños materiales: 93.163€. b. Responsabilidad civil ampliada: según contratado, desde 166.433 hasta 1.663.433€.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Embarcaciones de recreo
c. Responsabilidad civil personal: 300.000€. d. Asistencia en viaje: 100% si rescata Salvamento Marítimo, 25% del valor de la embarcación en caso contrario. Franquicia: Cantidad estipulada en la póliza, por la cual el Asegurado se constituye en su propio Asegurador y en virtud de la cual, en caso de siniestro, soportará la parte de los daños que le corresponda.  Existe una franquicia en la cobertura de daños, según contratado, desde 150 hasta 1.200€. Riegos Extraordinarios: Complementariamente a las garantías cubiertas por la entidad, por el Consorcio de Compensación de Seguros se indemnizarán los daños directos en las personas y en los  bienes, así como la pérdida de beneficios como consecuencia de ellos, que estuvieren  asegurados en la póliza, cuando sean consecuencia de los acontecimientos  extraordinarios (terremotos, inundaciones, terrorismo tempestad ciclónica atípica, etc.) que nominativamente se enumeran en el Reglamento del Consorcio de Compensación de Seguros (R.D. 300/2004) y que se recogen en la cláusula que se incluye en la póliza. El siniestro Concurrencia de seguros: En el caso que el asegurado disponga de dos o más contratos cubriendo la misma garantía afectada por el siniestro, suscritos con distintas entidades aseguradoras, el asegurado deberá comunicar a cada asegurador la existencia de las pólizas restantes indicando el nombre de las entidades aseguradoras respectivas, por cuanto corresponderá a cada entidad indemnizarle el daño producido en la proporción a la propia suma asegurada (artº32 de la Ley de Contrato de Seguro).  Liquidación del siniestro al asegurado: Declarado el siniestro y finalizadas las investigaciones y peritaciones necesarias para determinar la existencia de cobertura y la valoración del daño, la entidad, en el menor plazo de tiempo posible, indemnizará los daños garantizados en la póliza suscrita. Cuando la naturaleza del daño lo permita y el asegurado lo acepte, la entidad podrá proceder a su reparación.  En cualquier caso, la entidad, dentro de los 40 días siguientes a la declaración del siniestro, efectuará el pago del importe mínimo conocido o iniciará la reparación, debiéndose efectuar la prestación total en el plazo máximo de tres meses, a contar desde la declaración del siniestro, excepto causa justificada no imputable a la entidad. En caso de incumplimiento, ésta abonará al asegurado los intereses de demora correspondientes sobre la indemnización, sin necesidad de reclamación judicial (arts. 18, 19 y 20 de la Ley de Contrato de Seguro).  La entidad comunicará al asegurado, por el medio acordado entre ambos, el importe de la indemnización. En el caso de que ésta se haya visto reducida, deberá explicar de forma clara al asegurado los motivos que sustentan su decisión. Con independencia de poder iniciar una reclamación el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro.  Rechazo del siniestro al asegurado: En caso de rechazo del siniestro por la entidad, ésta comunicará al asegurado por el medio acordado entre ambos, los motivos y bases legales de su decisión, en un plazo no superior a tres meses desde la declaración del siniestro.  La respuesta de la entidad deberá contener las referencias necesarias para que el asegurado pueda comprobar que la resolución adoptada se ajusta al contrato firmado por ambas partes. Con independencia de poder iniciar una reclamación el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro. Condiciones, plazos y vencimientos de las Pólizas Periodo de vigencia del seguro y la prima: La duración es anual, salvo que se establezca lo contrario en la póliza indicándose el periodo de vigencia que corresponde (toma de efecto y fecha de vencimiento).  Impuestos: En la prima del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS) y los recargos a favor del Consorcio de Compensación de Seguros. Instancias de reclamación Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones   De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue:
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Embarcaciones de recreo
a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un  mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el SERVICIO DE ATENCIÓN DE QUEJAS Y RECLAMACIONES haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección:  Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/ b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado). Legislación aplicable y Dirección general de Seguros y Fondos de Pensiones Las condiciones de la póliza están sujetas a la: • Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos, así como la  Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.  y resto de normativa de desarrollo. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de   Seguros. • Cualquier otra norma que durante la vida de esta póliza pueda ser aplicable, como puede ser el Real Decreto 607/1999, de 16 de abril, por el que se aprueba el Reglamento del Seguro de Responsabilidad Civil de Suscripción Obligatoria para embarcaciones de recreo o deportivas y al Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante. La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que depende del Ministerio de Economía de España.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Embarcaciones de recreo
Situación financiera y de solvencia El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a través la web www.axa.es.

---Productos AXA/nota_informativa-motor_elige-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de AutoDatos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.
Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears).
Clave de la entidad: C-0723.
Nombre del producto
Motor Elige.
Información básica previa para la suscripción del seguro.
Es la siguiente:
1. Datos Tomador/Propietario/Conductor habitual:
• NIF, CIF/NIE, nombre y apellidos, dirección postal o en su defecto apartado de correos, fecha nacimiento, fecha de
expedición del carné de conducir, teléfono, correo electrónico, profesión, estado civil y género.
2. Datos del Vehículo:
• Marca, modelo y versión, uso a que se destina, matrícula, fecha de primera matriculación y lugar de circulación del
vehículo.
• Existencia de accesorios, lugar de aparcamiento habitual y kilometraje media anual.
3. Datos relativos al historial de siniestralidad:
Se solicita al cliente el historial de aseguramiento y siniestralidad previo. En caso de proceder de otra compañía
aseguradora, se realiza consulta a Tirea para validar la información de antigüedad y siniestralidad aportada por el cliente.
Si la compañía de procedencia no está adherida a Tirea, basándose en el principio de veracidad de la información, se tiene
en cuenta el historial de siniestralidad aportado por el cliente.
Se pregunta sobre las posibles multas que pueda tener el conductor en los 3 últimos años previos a la contratación de la
póliza.
Veracidad de la información
La base para la valoración del riesgo y determinación de la prima del seguro se fundamenta en la información que el asegurado
facilite a la Entidad Aseguradora.
Su inexactitud o insuficiencia podrá dar lugar a la pérdida del derecho a la prestación, si hubiere mediado dolo o culpa grave, o
la indemnización podrá reducirse proporcionalmente a la diferencia entre la prima convenida y la que se hubiere aplicado de
haberse conocido la verdadera entidad del riesgo), por aplicación de la Regla de Equidad o la Regla proporcional, tal y como se
recoge en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro (artículos 10 y 30).
La Prima
Aportación económica que el asegurado paga a la Entidad Aseguradora, sometida a la información dada por el cliente.
El importe será revisado anualmente por la Entidad Aseguradora, sobre los principios de equidad y suficiencia establecidos en
la Ley de Contrato de Seguro y tomando como base las indemnizaciones efectuadas en los ejercicios precedentes.
Necesidad de actualización
Todo cambio de circunstancias subjetivas del conductor o características del vehículo que puedan suponer una agravación o
una disminución del riesgo, y que puedan afectar a las coberturas y al precio del contrato, deben de ser comunicadas, en base
a los artículos 11, 12, 13 y 14 de la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
Entre esas circunstancias se encuentran:
• Modificación del vehículo o de sus accesorios
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de Auto• Modificación del propietario del vehículo
• Inclusión o cambio de conductores del vehículo
• Modificación del lugar donde se aparca el vehículo
• Cambio del uso al que se destina el vehículo o de los kilómetros recorridos al año
• Modificación de la cobertura principal y de coberturas opcionales
Nota: En el caso de un cambio de tomador se emite un nuevo contrato.
Descripción de las garantías y opciones ofrecidas
Las modalidades de aseguramiento son:
Coberturas básicas
• Terceros básico:
a. Responsabilidad civil obligatoria
b. Responsabilidad civil voluntaria
c. Asistencia en carretera Estándar
d. Protección Jurídica
e. Accidentes personales del conductor
• Tercero con Lunas:
a. Las incluidas en la modalidad terceros básicos
b. Reparación y sustitución de lunas
• Terceros Ampliado:
a. Las incluidas en la modalidad terceros con lunas
b. Incendio del vehículo
c. Robo del vehículo
• Todo Riesgo con o sin franquicia:
a. Las incluidas en la modalidad terceros ampliado
b. Daños propios con o sin franquicia
Coberturas Opcionales:
En combinación con las coberturas básicas para las modalidades descritas, el producto se puede completar con las siguientes
coberturas opcionales:
• Asistencia en carretera modalidades Completa o Extranjero
• Colisión con animales cinegéticos
• Doble capital por fallecimiento de ambos cónyuges
• Vehículo de sustitución
• Libre elección de taller
• Protección al ciclista
• Recurso de multas
• Retirada del permiso de conducir
• Vehículo eléctrico (Eco-KIT)
Cabe la posibilidad de ampliar los capitales de la garantía de accidentes personales del conductor.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de AutoFranquicia
Es la cantidad fija que corre a cargo del asegurado en cada accidente según lo pactado en las condiciones particulares. La
franquicia solo se aplica en la garantía de daños en la modalidad Todo Riesgo con Franquicia.
Defensa Jurídica y Reclamación de Daños (Protección Jurídica)
Las prestaciones derivadas de la presente garantía son realizadas por el departamento de AXA especializado en gestión de
accidentes de Protección Jurídica, de conformidad con el Anexo Ramos de Seguros de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de
ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
Ningún miembro del personal de este departamento que se ocupa de la gestión de asesoramiento jurídico ejerce actividad
parecida.
No obstante, se prevé en el contrato de seguro el derecho del asegurado a confiar la defensa de sus intereses, a partir del
momento en que tenga derecho a reclamar la intervención de la aseguradora y hasta un límite máximo de 1.200 euros, a un
abogado de su elección, de conformidad a lo establecido en el apartado 17 del Anexo Ramos de Seguros de la Ley 20/2015, de
14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
Riesgos Consorciables
Es cometido del Consorcio de Compensación de Seguros (www.consorseguros.es) satisfacer a los asegurados las
indemnizaciones derivadas de accidentes extraordinarios, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 7/2004, de 29 de
octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros (artículo 8).
El Consorcio asume los daños producidos a las personas y en los bienes cuando esté contratada cualquiera de las coberturas
de daños, responsabilidad civil, incendio, robo, rotura de lunas o seguro de accidentes. En la cobertura de responsabilidad civil
del automóvil, se establece la posibilidad de aplicar una franquicia a cargo del asegurado.
Ámbito Territorial
Las garantías básicas contratadas, salvo la de asistencia en viaje, surten efecto en: Todos los países que integran el Espacio
Económico Europeo; todos los estados adheridos al Convenio Multilateral de Garantía (Alemania, Andorra, Austria, Bélgica,
Bulgaria, República Checa, Chipre, Croacia, Dinamarca, República Eslovaca, Eslovenia, España, Estonia, Francia, Finlandia, Gran
Bretaña , Irlanda, Grecia, Holanda, Hungría, Islandia, Italia, Letonia, Lituania, Luxemburgo, Malta, Noruega, Polonia, Portugal,
Rumanía, Serbia, Suecia y Suiza). La cobertura se extiende a los Estados adheridos al Convenio Inter-Bureaux, para lo cual hay
que solicitar previamente, el certificado Internacional de seguro “Carta Verde” .
Las garantías opcionales surten efecto en España.
La garantía de asistencia en viaje surte efecto:
• Para las modalidades Estándar y Completa, España y Andorra.
• Para la modalidad Extranjero, Marruecos, Países pertenecientes al Espacio Económico Europeo y Países integrantes del
Convenio Inter-Bureaux.
Límites Cuantitativos
Los importes de la cobertura del seguro obligatorio, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de
octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículo a
motor (artículo 4), son:
• 70 millones de euros por accidente en daños personales, cualquiera que sea el número de víctimas
• 15 millones de euros por accidente en daños a los bienes.
Inoponibilidad por el asegurador
La Entidad Aseguradora no podrá oponer aquellas cláusulas contractuales que excluyan de la cobertura del seguro al ocupante
sobre la base de que éste supiera o debiera haber sabido que el conductor del vehículo se encontraba bajo los efectos del
alcohol o de otra sustancia tóxica en el momento del accidente. Tampoco se podrán oponer frente al perjudicado la existencia
de franquicias, ni en el caso del contratante, conductor o perjudicado, la no utilización de la declaración amistosa de accidente,
tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley
sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor (artículo 6).
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de AutoExclusiones de cobertura
Exclusiones del seguro obligatorio
Exclusiones del seguro obligatorio, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el
que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor
(artículo 5), quedan excluidos:
a. Los daños y perjuicios ocasionados por las lesiones o fallecimiento del conductor del vehículo causante del
accidente.
b. Los daños en los bienes sufridos por el vehículo asegurado, por las cosas en él transportadas ni por los bienes de
los que resulten titulares el tomador, el asegurado, el propietario o el conductor, así como los del cónyuge o los
parientes hasta el tercer grado de consanguinidad o afinidad de los anteriores.
c. Quienes sufrieran daños con motivo de la circulación del vehículo causante, si hubiera sido robado. Se entiende por
robo la conducta tipificada como tal en el Código Penal.
A continuación, se reflejan los principales riesgos excluidos para cada garantía, existiendo otras circunstancias específicas para
cada una de estas garantías que se recogen en el condicionado general.
Exclusiones del seguro voluntario
Las exclusiones generales para todas las coberturas excepto para la Responsabilidad civil obligatoria son:
a. Los causados dolosamente con el vehículo o al vehículo por el Tomador, el Asegurado o por el Conductor, salvo que
el daño haya sido causado en estado de necesidad.
b. Aquellos que se produzcan hallándose el Conductor asegurado bajo la influencia de bebidas alcohólicas o de drogas
tóxicas, estupefacientes o substancias psicotrópicas. Se considerará que existe influencia de bebidas alcohólicas
cuando el grado de alcoholemia sea superior al fijado legalmente, o el Conductor sea condenado por el delito
específico de conducción en estado de embriaguez o cuando en la sentencia judicial dictada condenando al mismo,
se recoja esta circunstancia como causa concurrente del accidente.
Esta exclusión no afectará cuando se den conjuntamente estas tres condiciones:
1. Que el Conductor sea asalariado del propietario del vehículo.
2. Que el Conductor no sea ebrio o toxicómano habitual.
3. Que, por insolvencia total o parcial del Conductor, sea declarado responsable civil subsidiario el Asegurado.
En la cobertura de daños propios bastará, para que no sea aplicable esta exclusión, la concurrencia de las dos
primeras condiciones.
En cualquier caso, la Aseguradora tendrá el derecho de repetición contra el Conductor.
c. Los producidos con ocasión de ser conducido el vehículo asegurado por una persona que carezca de permiso o
licencia o haya quebrantado la condena de anulación o retirada del mismo, con excepción de los derechos que para
el Asegurado se deriven de la cobertura de robo cuando esté amparada por la Póliza.
d. Los menores de 26 años que vayan a conducir el vehículo asegurado, aún en el caso de que sea de forma ocasional,
deben estar expresamente declarados e identificados en el contrato. De no estar incluidos según lo indicado
anteriormente, cuando el vehículo asegurado sea conducido por una persona menor de 26 años, quedaran excluidos
los daños causados por y/o al vehículo.
e. Los que se produzcan cuando el Tomador, el Asegurado o el Conductor hubiesen infringido las disposiciones
reglamentarias en cuanto a requisitos y número de personas transportadas, peso o medida de las cosas o animales
que pudieran transportar o forma de acondicionarlas, siempre que la infracción haya sido la causa determinante de
la producción del accidente.
f. Los derivados de la celebración de pruebas deportivas, carreras, apuestas, desafíos, manifestaciones deportivas,
entrenamiento, autorizados o no, con vehículos a motor en circuitos especialmente destinados al efecto o
habilitados para dichas pruebas, sin perjuicio de la obligación de suscripción del seguro especial. Es todo caso, la
Aseguradora quedará liberada del pago de la indemnización y de cualquiera otra prestación si el siniestro ha sido
causado por mala fe del Asegurado, del Tomador o del Conductor autorizado por él, así como si en la declaración de
siniestro se hubiera incurrido en falsedad intencionada o simulación, sin perjuicio de responsabilidad de otro orden
que proceda.
• De la garantía de responsabilidad civil voluntaria:
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de Auto1. La responsabilidad por daños causados al vehículo y a las cosas transportadas en el vehículo.
2. Los daños y perjuicios causados en los bienes de los que resulten titulares el Tomador de Seguro, el
Asegurado, el Conductor, cónyuge, ascendientes y descendientes, las personas vinculadas al Tomador del
Seguro, Asegurado o del Conductor hasta el tercer grado de consanguinidad o afinidad, siempre y cuando
convivan habitualmente con ellos y a sus expensas.
3. La Responsabilidad Civil contractual.
4. Los daños causados por el vehículo asegurado, cuando éste sea conducido por una persona menor de
26 años, a menos que esté expresamente designado en la póliza.
5. La Responsabilidad Civil derivada de daños o lesiones causados por un remolque acoplado al vehículo
asegurado cuyo peso sea superior a 750 Kg.
• De la garantía de accidentes personales
1. Los accidentes resultantes de acto delictivo o estando el Conductor bajo la influencia de bebidas alcohólicas
o drogas tóxicas, estupefacientes o sustancias psicotrópicas y las derivadas de influencias psíquicas.
• De la garantía de protección jurídica
1. Aquellos gastos que constituyan la imposición de una multa o sanción personal, de las personas
garantizadas por esta cobertura.
2. La ausencia de comunicación fehaciente del profesional elegido o la comunicación realizada una vez que
se han originado los gastos, para la defensa y/o reclamación de los daños y perjuicios de las personas
aseguradas mediante esta cobertura, es motivo de exclusión de la misma y en consecuencia del reintegro de
los gastos que comprende.
3. Los gastos causados por la defensa de conductores menores de 26 años del vehículo asegurado que no estén
expresamente declarados en la Póliza.
• De la garantía de daños propios
1. Los daños causados por los objetos transportados o con motivo de la carga o descarga de los mismos.
2. Los daños que afecten exclusivamente a los neumáticos (cubiertas y cámaras) y aquellos que sean debidos a
pinchazos, reventones, desgastes naturales y similares.
3. Los daños causados o sufridos en los accesorios extras u opcionales del vehículo asegurado, salvo que hayan
sido expresamente declarados en esta Póliza.
4. Los daños causados por el vehículo asegurado, cuando éste sea conducido por una persona menor de 26
años, a menos que esté expresamente designado en la póliza.
• De la garantía de incendio
1. Los daños que afecten exclusivamente a los neumáticos (cubiertas y cámaras).
2. El remolque, caravana o accesorios salvo que estén expresamente garantizados en el contrato.
• De la garantía de robo
1. La sustracción o daños producidos en partes no fijas del vehículo, tales como portaequipajes, porta esquíes,
estabilizadores y barras antivuelco de cualquier tipo, así como a los accesorios extras u opcionales, salvo que
estén expresamente declarados en la póliza.
2. La sustracción, hurto de uso y robo de los remolques y caravanas arrastrados por el vehículo asegurado.
3. Las sustracciones que no sean denunciadas a la Autoridad competente.
• De la garantía de lunas
1. Los simples desperfectos, rayados de las ópticas, tulipas, espejos y lunas ocasionados por el transcurso
del tiempo, la antigüedad del vehículo o el simple desgaste por uso normal o deficiente conservación del
vehículo asegurado.
2. Los desperfectos y roturas de otros objetos no previstos en la cobertura (cristales, ópticas, tulipas de vidrio o
plástico, espejos exteriores o interiores).
• De la garantía de asistencia en carretera
Con carácter general no se garantiza:
1. La asistencia en un vehículo distinto al indicado en la póliza.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de Auto2. Los gastos de desplazamiento de las personas aseguradas ya previstos por las mismas normalmente
(billetes de tren, avión, travesías marítimas, peajes, carburantes para el vehículo, etc.), haciéndose cargo la
Aseguradora del exceso de los mismos.
3. Los gastos derivados del coste de las piezas que, eventualmente fuera necesario sustituir.
4. La participación en competiciones deportivas.
5. Cualquier otra circunstancia que no se derive de un accidente o avería cubierto por la póliza.
Para la asistencia en carretera y grúa Estándar está excluido el remolcaje por pinchazo, falta de aire en las
ruedas, falta de combustible o combustible erróneo.
Para la asistencia en carretera y grúa en el Extranjero está excluido el remolcaje por falta de aire en las ruedas,
falta de combustible o combustible erróneo.
Accidentes
Procedimiento para la declaración del accidente
El asegurado debe comunicar a la Entidad Aseguradora la ocurrencia del accidente lo antes posible y siempre dentro del plazo
máximo de los 7 días siguientes al mismo. Debe comunicar cuanta información sea necesaria respecto de las circunstancias del
mismo, así como cualquier notificación judicial, extrajudicial o administrativa que tenga en su poder y esté relacionada con el
accidente.
Entre otros datos deberá informar del lugar, la fecha y hora del accidente, así como la descripción de los daños sufridos en el
vehículo asegurado.
La entidad aseguradora pone a disposición del asegurado distintas vías para la comunicación del accidente: puede ser por
teléfono, 900 90 90 14 / 91 807 00 55 a la Entidad Aseguradora, mediante el área cliente en la página web de la entidad,
www.axa.es, a través de la APP de la compañía o directamente en los talleres colaboradores.
Cuando la prestación esté relacionada con la cobertura de robo, deberá denunciarlo ante la autoridad competente y aportar
copia de la denuncia a la Entidad Aseguradora.
Para el caso de la asistencia en viaje, debe ser solicitada a la Entidad Aseguradora llamando al teléfono específico de asistencia
en carretera y grúa. Para ello, AXA pone a disposición del asegurado un número de teléfono, 900 300 188 / 91 111 95 43, que
ofrece atención, ininterrumpidamente, las 24 horas del día y los 7 días de la semana; indicando el nombre del asegurado,
destinatario de la prestación, el número del contrato y, en su caso, la matrícula del automóvil asegurado, el lugar donde se
encuentra, el número de teléfono de contacto y tipo de asistencia que precisa.
Pérdida total
Cuando en el momento del accidente, el importe de la reparación del vehículo asegurado sea igual o superior al 100% del valor
indemnizable, la entidad asegurable podrá considerar que existe pérdida total.
Facultad de repetición cobertura del seguro obligatorio
La que la Entidad Aseguradora, una vez efectuado el pago de la indemnización, podrá repetir:
• Contra el conductor, el propietario del vehículo causante y el asegurado, si el daño causado fuera debido a la
conducta dolosa de cualquiera de ellos o a la conducción bajo la influencia de bebida alcohólicas o de drogas tóxicas,
estupefacientes o sustancias psicotrópicas.
• Contra el tercero responsable de los daños
• Contra el contratante del seguro o asegurado, en base a lo previsto en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de
Seguro, y, conforme a lo previsto en el contrato, en caso de conducción del vehículo por quien carezca de permiso de
circulación
La acción de repetición de la Entidad Aseguradora prescribe por el transcurso del plazo de un año, contando a partir de la fecha
en que hizo el pago al perjudicado, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se
aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor (artículo 10).
El Parte Europeo de Accidente (comunicación de accidente)
Es una “declaración amistosa del accidente” , que no implica reconocimiento de responsabilidad, pero una correcta
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de Autoconsignación de todos los datos del accidente agiliza los trámites de gestión y permite resarcir al perjudicado de los daños
materiales de su vehículo de una forma mucho más ágil.
Condiciones, plazos y fecha de finalización del contrato
Periodo de vigencia del seguro y el pago
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará, salvo prórroga, en la fecha y hora indicadas en las condiciones
particulares, siempre y cuando haya sido abonado el primer recibo.
La prima tiene carácter anual y el pago se efectuará mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta.
Fraccionamiento del pago
El pago puede ser anual o semestral y la Entidad Aseguradora informará del precio y recargos correspondientes a cada una de
las fracciones de la anualidad.
Impuestos
En el pago del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS) y los recargos a favor del Consorcio de
Compensación de Seguros.
Causas más frecuentes para la determinación del precio en años sucesivos
• Comportamiento Siniestral
• Actualización de la tarifa, tal y como se recoge en la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de
las entidades aseguradoras y reaseguradoras (LOSSEAR) (artículo 94).
Condiciones de rescisión del contrato
El asegurado puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la Entidad Aseguradora con un
preaviso mínimo de 1 mes a la fecha de vencimiento del periodo en curso.
La Entidad Aseguradora puede también oponerse a dicha prórroga mediante notificación por escrito al asegurado con un
preaviso mínimo de 2 mes a la fecha de vencimiento del periodo en curso.
El asegurado tiene derecho a desistir del contrato de seguro en un plazo de 14 días a contar desde la fecha de entrada en vigor.
Instancias de reclamación
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras los conflictos que puedan surgir entre la entidad aseguradora y la clientela podrán
resolverse, como sigue:
a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid o por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es,
directamente.
El Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y
las resolverá siempre por escrito motivado.
Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de
consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza
de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de
Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión
de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España,
la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante
presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de Autoreclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de
noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones
en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/.
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre,
por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo
impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos),
siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable y Dirección General de Seguro y Fondos de Pensiones.
Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa:
• Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad
civil y seguro en la circulación de vehículos a motor.
• Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
• R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación
de Seguros.
• Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se
deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos)
• Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
• Real Decreto 1507/2008 de 12 de septiembre por el que se aprueba el Reglamento del seguro Obligatorio de
responsabilidad civil en la circulación de vehículos a motor.
• Ley 20/2015 de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
• Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
Cualquier otra norma que durante la vida de esta Póliza pueda ser aplicable.
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano
administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa, adscrita al Ministerio de Asuntos
Económicos y Transformación Digital, siendo el órgano de control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas.
Régimen fiscal
El seguro de auto se regirá por los establecido en el artículo 12 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales,
Administrativas y del Orden Social, donde se estable el Impuesto sobre la Primas de Seguros, siendo este un tributo de
naturaleza indirecta que grava las operaciones de seguro y capitalización. El tipo impositivo aplicable a cada operación será el
vigente en el momento del devengo del impuesto. La ley de presupuestos Generales del Estado podrá modificar el tipo o los
tipos de gravamen y las exenciones del impuesto.
Así mismo el seguro de Autos estará grabado con los recargos obligatorios a favor del Consorcio de Compensación de Seguros,
institución pública que se encargará de actuar en aquellos siniestros derivados de hechos catastróficos tales como catástrofes
naturales o daños producidos por los cuerpos y fuerzas de seguridad del Estado, así como los daños ocasionados por vehículos
sin seguro. La entidad ejerce como fondo de garantía cuando la aseguradora se encuentra en situación de insolvencia o
concurso de acreedores. Dicha entidad se regirá por lo establecido en el Real Decreto Legislativo 7/2004, por el que se aprueba
el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de AutoSituación financiera y solvencia
El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en
general a través la web www.axa.es.
Protección de datos
De conformidad con el Reglamento General de Protección de datos y la Ley Orgánica 3/2018 de Protección de datos personales
y garantía de los derechos digitales, AXA  SEGUROS GENERALES, S.A. DE SEGUROS Y REASEGUROS,  con domicilio social en
Calle Monseñor Palmer nº 1, 07014, Palma de Mallorca, España, como responsable del tratamiento de sus datos personales, le
informa que sus datos personales serán tratados con la finalidad principal de gestionar su contrato de seguro, encontrándose
legitimado dicho tratamiento en su consentimiento y , en su caso, la ejecución del contrato. Los datos no serán transmitidos
a terceros, salvo prestadores necesarios de servicios profesionales y/o tecnológicos, otras entidades aseguradoras o
reaseguradoras, y del Grupo AXA, y ficheros amparados en códigos tipo del sector asegurador.
Para velar por el leal y transparente tratamiento de sus datos personales, AXA SEGUROS GENERALES S.A., DE SEGUROS Y
REASEGUROS cuenta con un Delegado de Protección de datos con quien podrá contactar en DPOAXA@axa.es
Como titular de los datos, y en cualquier momento, usted tiene derecho a dirigirse a AXA SEGUROS GENERALES, Ejercicio de
derechos de Privacidad- Atención Cliente, Calle Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid o a la dirección de email buzon.lopd@axa.es,
para ejercer sus derechos acceso, rectificación y supresión de sus datos, derecho a la limitación del tratamiento, revocación del
consentimiento, oposición total o parcial al tratamiento y derecho a la portabilidad de sus datos, entre otros.
Más información disponible en la Política de privacidad de la Web https://www.axa.es/acerca-axa/enlaces-politica-de-
privacidad.

---Productos AXA/nota_informativa-multiempresas_flexible-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de MultirriesgosDatos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.
Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears).
Clave de la entidad: C-0723.
Nombre del producto
Multiempresas Flexible.
Tipo de seguro
1. Modalidad de Seguro
Multirriesgo de actividades económicas (comercio, industrias, empresas de servicios y otras).
2. Bienes y pérdidas asegurables
• Continente:
– Edificios y locales: El conjunto de las construcciones inmobiliarias principales y/o accesorias, donde usted tiene
instalado el establecimiento, almacén o industria, objeto del presente seguro, y sus instalaciones fijas (agua, gas,
electricidad, calefacción, refrigeración, instalaciones de fuerza, transformadores y otras propias del edificio como
tal), siempre y cuando sean necesarias para el uso propio de aquéllas. En caso de copropiedad quedan incluidos
en la proporción que le corresponda los elementos comunes del edificio. Quedan excluidos: el solar, árboles y
plantas de jardinería en general, las vallas y muros independientes del edificio.
– Obras de reforma: Las mejoras que usted haya efectuado en el local donde realiza su actividad, en el caso de que
usted no sea propietario.
• Contenido:
Comprende el mobiliario profesional o industrial y las existencias, según se indica a continuación:
– Mobiliario Profesional o Industrial:
Dentro del local objeto de seguro
• El conjunto de los bienes muebles o enseres profesionales, maquinaria e instalaciones, utillaje, elementos de
trabajo que sean propios por razón de la actividad asegurada.
• Los ordenadores, miniordenadores, instalaciones de alarma, aparatos eléctricos y electrónicos.
• Palas y carretillas utilizadas para carga y descarga.
• Las instalaciones no fijas de calefacción o climatización.
• La indumentaria del personal asalariado.
Quedan excluidos:
• Los vehículos a motor y sus remolques cuando deban ser objeto de cobertura por un seguro de
suscripción obligatoria.
• Los objetos preciosos, colecciones, objetos de arte y/o de especial valor.
• Los bienes propiedad de terceras personas, salvo indicación en contrario en Condiciones Particulares.
• Metálico, Valores, Títulos y efectos de comercio, excepto lo previsto en la garantía Robo.
– Existencias: En el interior del recinto ocupado por la empresa asegurada, salvo en las garantías que expresamente
se cubran en el interior de los locales, el conjunto de materias primas, embalajes y todo tipo de productos
destinados a la transformación o a la venta que estén en proceso de fabricación, reparación y/o acabado o
terminados. Entran en esta definición los suministros contenidos en bidones, cubas o depósitos, mientras se
apliquen directamente a la actividad declarada en Condiciones Particulares. Quedan excluidos los bienes
propiedad de terceras personas.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Multirriesgos3. Suma asegurada
La cantidad fijada en la póliza para cada una de las garantías, que constituye el límite máximo de indemnización a pagar
por todos los conceptos por el Asegurador en caso de siniestro.
• Valoración de los bienes en el momento de contratación de la póliza
– Valor de Nuevo: Es el coste de reposición del bien asegurado a precio de mercado en estado de nuevo justo antes
de la ocurrencia del siniestro.
– Valor Real: Es el coste de reposición del bien asegurado a precio de mercado en estado de nuevo justo antes
de la ocurrencia del siniestro, pero deduciendo las depreciaciones según antigüedad, utilización y estado de
conservación.
– Valor venal: El valor que se obtendría por este bien si se realizara su venta, inmediatamente antes de la ocurrencia
del siniestro.
Salvo que expresamente se establezca otra modalidad de aseguramiento, las sumas aseguradas indicadas se
consideraran establecidas a “Valor Real” .
• Formas de aseguramiento
– Seguro a valor total: Modalidad de aseguramiento que exige que la suma asegurada corresponda al 100% del
valor de los bienes asegurados. Si la suma asegurada fuera inferior, será de aplicación la regla proporcional.
– Seguro a valor parcial: La forma de aseguramiento por la que se garantiza una cantidad determinada, hasta la
cual queda cubierto el riesgo, con independencia del valor total, sin que, por tanto, haya aplicación de la regla
proporcional.
– Seguro a primer riesgo: Consiste en asegurar un capital determinado hasta el cual queda limitada la
indemnización siendo derogada la aplicación de la regla proporcional. La cobertura se entenderá siempre en
exceso de la posible franquicia pactada.
Información básica previa para la suscripción del seguro
• Descripción del riesgo y suma asegurada
Para confeccionar la prima del seguro de su empresa, se tiene en cuenta los siguiente:
– Dirección del riesgo.
– Actividad del riesgo.
– Capitales asegurados.
– Régimen de tenencia, Ubicación, Plantas, Estructura, Construcción y Cerramientos.
– Existencias G.P . 1 o 2 y altura de almacenamiento.
– Medidas de protección frente a incendio y robo.
• Veracidad de la información
La base para valorar el riesgo y determinar la prima del seguro se fundamenta en la información que el asegurado facilita a
La Entidad Aseguradora, para realizar el proyecto y/o la solicitud por lo que la misma deberá ser veraz.
Su inexactitud o insuficiencia puede dar lugar a perder el derecho a la prestación, si ha mediado dolo o culpa grave. La
indemnización puede reducirse proporcionalmente a la diferencia entre la prima convenida y la aplicable de haberse
conocido el riesgo real, por aplicación de la Regla de Equidad o la Regla proporcional, tal y como se recoge en la Ley
50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
• Definiciones de la Regla de equidad, infraseguro y regla proporcional
– Regla de equidad, por infravaloración del riesgo: Se entenderá como tal que en caso de siniestro se indemnizarán
los daños aplicando la proporcionalidad antes indicada como consecuencia de haberse aplicado una tasa de prima
inferior debido a una declaración conteniendo alguna inexactitud en la declaración del riesgo que sea imputable al
tomador o asegurado.
– Infraseguro: ocurre cuando el valor otorgado por el asegurado a los bienes que se garantizan, es inferior al que
realmente tiene. En esta situación, si se produce un siniestro la Entidad Aseguradora tiene derecho a aplicar la regla
proporcional.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Multirriesgos – Regla proporcional: Se entiende como tal que si hay un siniestro se indemnizarán los daños aplicando la
proporcionalidad antes indicada si existe infraseguro.
– Sobreseguro: Ocurre cuando el valor otorgado por el asegurado a los bienes que se garantizan es superior al que
realmente tiene. En caso de siniestro el valor máximo que se indemnizará será el que corresponda al real valor del bien.
• Prima: Precio del seguro, incluidos recargos, tasas e impuestos legales repercutibles.
• Actualización de la prima: Se aplicarán las tarifas en vigor en el momento de la emisión del recibo, a los nuevos capitales
revalorizados o solicitados.
• Subsanación de diferencias: El asegurado debe verificar que el alcance de las coberturas corresponde a sus expectativas
y que no existen diferencias entre las informaciones facilitadas y lo que refleja la póliza en cuanto a la descripción el riesgo
y a las sumas aseguradas. En caso de diferencias el asegurado dispondrá del plazo de 1 mes para requerir su subsanación
(art.º 8 de la Ley de Contrato de Seguro).
Necesidad de actualización
Variaciones en el riesgo y en los valores asegurados: En el curso de la vigencia de la cobertura, el Asegurado debe comunicar a
la Entidad Aseguradora cualquier variación que se produzca:
a. En cuanto a la naturaleza y descripción del riesgo que pueda influir en su valoración, es decir cualquier cambio de lo
reflejado en la Póliza, en el cuestionario o cualquier otro documento firmado por quien contrató el seguro.
b. En cuanto a los valores asegurables, cuya actualización se podrá hacer mediante comunicación puntual a la entidad
y, en su caso, si la póliza fuese de renovación anual automática mediante la aplicación de la cláusula de revalorización
de capitales, entendiéndose como tal aquélla en que se establece la actualización (en la mayoría de los casos por
aplicación del IPC) de las sumas aseguradas a partir de los siguientes vencimientos de la póliza. No obstante, se destaca
que está última forma de actualización pudiera no ser suficiente por lo que las sumas aseguradas deberán ser revisadas
periódicamente para evitar posibles desajustes.
Compensación de capitales: Si en el momento de un siniestro existiera un exceso de capital asegurado en una o varias de las
partidas correspondientes a los bienes asegurados en la póliza, en lo que se refiere a las garantías Incendio, Rayo y Explosión,
así como Riesgos Extensivos, Daños Agua y/o Robo/Expoliación siempre que se encuentren contratadas, tal exceso podrá
aplicarse a otras partidas que resultasen insuficientemente aseguradas, siempre que la prima resultante de aplicar los tipos de
tasas, con sus recargos y/o descuentos a este nuevo reparto de capitales, no exceda de la prima satisfecha en la anualidad en
curso.
Esta compensación será aplicable únicamente a bienes correspondientes a una misma situación de riesgo.
Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas
1. Coberturas y exclusiones
• Garantías Básicas:
– Incendio, caída de rayo, explosión.
• Garantías  opcionales:
– Humo; choque de vehículos; caída de aeronaves; ondas sónicas; vandalismo; acciones tumultuarias y huelgas;
derrame accidental de instalaciones automáticas contra incendios; derrame de material fundido; lluvia, viento,
pedrisco y nieve; inundación; gastos de salvamento; bomberos; gastos de desescombro; desalojo; gastos de
reposición de archivos, títulos valores.
– Gastos de reposición de planos, moldes, modelos, matrices; permisos y licencias; bienes de terceros en poder del
asegurado; bienes del asegurado en poder de terceros; honorarios de profesionales externos; honorarios de peritos;
obras menores; daños estéticos.
– Daños por agua.
– Rotura de lunas, cristales y rótulos; Loza sanitaria.
– Daños eléctricos.
– Robo.
– Pérdida de beneficios, pérdida de alquileres, desalojamiento forzoso.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Multirriesgos – Responsabilidad civil.
– Rotura de maquinaria.
– Rotura de ordenadores y equipos electrónicos.
– Bienes refrigerados.
– Derrame de líquidos.
– Accidentes de clientes.
– Ampliación a Todo riesgo daño material.
– Asistencia.
– Protección jurídica.
– Servicio integral daños empresas.
• Exclusiones comunes a todas las garantías
– Daños producidos cuando el siniestro se origine por dolo, culpa grave o complicidad de usted, sus familiares,
socios de la Empresa y beneficiarios. En la Garantía de Responsabilidad Civil no se aplicará la exclusión de
culpa grave.
– Daños que no tengan su origen en caso fortuito, en malquerencia de extraños, o en negligencia propia o de
las personas de quienes se responda civilmente.
– Daños ocasionados directamente por los efectos mecánicos, térmicos y radioactivos debidos a reacciones o
transmutaciones nucleares, cualquiera que sea la causa que los produzca, así como las pérdidas de valor o
de aprovechamiento de las existencias a consecuencia de estos hechos y los gastos de descontaminación,
búsqueda y recuperación de los isótopos radiactivos, de cualquier naturaleza y aplicación, a consecuencia
de un siniestro amparado por la póliza.
– Daños originados por eventos amparados por el Consorcio de Compensación de Seguros, como son:
a. Fenómenos de la naturaleza de carácter extraordinario (inundación, terremoto, erupción volcánica,
tempestad ciclónica atípica y caída de cuerpos siderales y aerolitos).
b. Terrorismo, motín y tumulto popular.
c. Hechos o actuaciones de las Fuerzas Armadas o de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad, en tiempo de paz.
– Daños producidos por conflictos armados, entibiándose por tales la guerra, haya o no mediado declaración
oficial.
– Daños producidos por eventos calificados por el Gobierno de la Nación como de catástrofe o calamidad
nacional.
– Eventos calificados por el Gobierno de la Nación como de catástrofe o calamidad nacional.
– Producidos por hechos o fenómenos que, estando cubiertos por el Consorcio de Compensación de Seguros,
este Organismo no admita la efectividad del derecho de los asegurados por incumplimiento de alguna de
las normas establecidas en el Reglamento y Disposiciones Complementarias vigentes en la fecha de su
ocurrencia.
– Las diferencias entre los daños producidos y las cantidades indemnizadas por el Consorcio de Compensación
de Seguros en razón de la aplicación de franquicias, retracciones o aplicación de reglas proporcionales u
otras limitaciones.
– Debidos al uso o desgaste normal de los bienes asegurados, defecto propio o defectuoso conservación de
objeto asegurado.
– Producidos por fermentación, oxidación, contaminación, polución o corrosión.
– Las sanciones administrativas y/o judiciales.
– Las penalizaciones contractuales.
– Las consecuencias de las obligaciones contractuales a las que se haya comprometido, bien Usted
directamente o por medio de sus mandatarios, en la medida en que excedan de las que pudieran incumbirle
en función de las leyes y reglamentos correspondientes.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Multirriesgos – Los daños que se produzcan con ocasión o a la consecuencia de asentamiento, hundimientos, aludes,
desprendimientos o corrimientos de tierra y/o fango (incluso los daños provenientes de los objetos
desplazados por los aludes, desprendimientos o corrimientos), así como los ocasionados por la erosión
ocasionada por la arena y/o objetos en suspensión transportada por el viento, aunque su casusa próxima o
remota sea alguno de los riesgos amparados por cualquier cobertura del contrato.
– Los daños, pérdidas, responsabilidades o gastos, causados directa o indirectamente, o derivados o surgidos
del uso u operación, con el propósito de infligir daños, de cualquier ordenador, sistema informático,
programa de ordenador, ataques cibernéticos, virus informáticos, código malicioso, o proceso o cualquier
otro sistema electrónico.
2. Delimitación de las coberturas
• Las coberturas opcionales tendrán su propio límite de indemnización según se contrate sin superar la suma asegurada.
• La póliza puede tener un límite máximo de indemnización inferior a la suma asegurada.
• El capital para la garantías y gastos complementarios podrá contratarse bien como sublímites dentro de la suma
asegurada de continente y contenido, o bien, como sublímites adicionales a la citada suma asegurada de continente y
contenido.
• La suma asegurada de responsabilidad civil es el límite máximo de indemnización por siniestro y anualidad de seguro
para el conjunto de coberturas de responsabilidad civil.
• Para las coberturas de pérdida de beneficios, desalojo forzoso y pérdida de alquileres se estable un periodo
de indemnización que será aquel que comienza el día del siniestro y tiene como límite la duración fijada en las
Condiciones Particulares y durante el cual los resultados de la Empresa están afectados por el siniestro.
3. Franquicia
Cuantía de dinero, expresada en términos fijos o porcentuales que, en caso de siniestro, será asumida directamente
por el Tomador del Seguro o Asegurado (como asegurador de su propio riesgo). Si el importe de los daños (incluso en
reclamaciones sean o no infundadas), es inferior a la franquicia establecida, no entrará en juego las prestaciones con cargo
al presente contrato de seguro.
4. Riesgos extraordinarios
Complementariamente a las garantías cubiertas por la entidad, por el Consorcio de Compensación de Seguros se
indemnizarán los daños directos en las personas y en los  bienes, así como la pérdida de beneficios como consecuencia de
ellos, que estuvieren  asegurados en la póliza, cuando sean consecuencia de los acontecimientos  extraordinarios (terremotos,
inundaciones, terrorismo tempestad ciclónica atípica, etc.) que nominativamente se enumeran en el Reglamento del
Consorcio de Compensación de Seguros (R.D. 300/2004) y que se recogen en la cláusula que se incluye en la póliza.
El siniestro
1. Procedimiento para declarar un siniestro tras su ocurrencia, por parte del Asegurado:
El Tomador del Seguro, el Asegurado o el Beneficiario deberán comunicar al Asegurador el acaecimiento del siniestro
dentro del plazo máximo de siete días de haberlo conocido. En caso de incumplimiento, el Asegurador podrá reclamar los
daños y perjuicios causados por la falta o retraso de la declaración.
El Tomador del Seguro o el Asegurado deberán, además, dar al Asegurador toda clase de informaciones sobre las
circunstancias y consecuencias del siniestro. En caso de incumplimiento de este deber, la pérdida del derecho a la
indemnización sólo se producirá en el supuesto de que hubiese concurrido dolo o culpa grave.
2. Concurrencia de seguros:
En el caso que el Asegurado disponga de dos o más contratos cubriendo la misma garantía afectada por el siniestro,
suscritos con distintas entidades aseguradoras, el asegurado deberá comunicar a cada asegurador la existencia de las
pólizas restantes indicando el nombre de las entidades aseguradoras respectivas, por cuanto corresponderá a cada entidad
indemnizarle el daño producido en la proporción a la propia suma asegurada (art. 32 de la Ley de Contrato de Seguro).
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Multirriesgos3. Liquidación del siniestro al asegurado:
Declarado el siniestro y finalizadas las investigaciones y peritaciones necesarias para determinar la existencia de cobertura
y la valoración del daño, la entidad, en el menor plazo posible, indemnizará los daños garantizados en la póliza suscrita.
Cuando la naturaleza del daño lo permita y el asegurado lo acepte, la entidad podrá proceder a su reparación.
En cualquier caso, la entidad dentro de los 40 días siguientes a la declaración del siniestro, efectuará el pago del importe
mínimo conocido o iniciará la reparación debiéndose efectuar la prestación total en el plazo máximo de tres meses, a
contar desde la declaración del siniestro, excepto causa justificada no imputable a la entidad. En caso de incumplimiento,
está abonará al asegurado los intereses de demora correspondientes sobre la indemnización, sin necesidad de reclamación
judicial (arts. 18, 19 y 20 de la Ley de Contrato de Seguro).
La Entidad comunicará al asegurado, por el medio acordado entre ambos, el importe de la indemnización. En el caso de
que ésta se haya visto reducida, deberá explicar de forma clara al asegurado los motivos que sustentan su decisión. Con
independencia de poder iniciar una reclamación a las instancias mencionadas en el punto correspondiente, el asegurado
podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro.
4. Rechazo del siniestro al asegurado:
En caso de rechazo del siniestro por la entidad, ésta comunicará al asegurado por el medio acordado entre ambos, los
motivos y bases legales de su decisión, en un plazo no superior a tres meses desde la declaración del siniestro. La respuesta
de la entidad deberá contener las referencias necesarias para que el asegurado pueda comprobar que la resolución
adoptada se ajusta al contrato firmado por ambas partes. Con independencia de poder iniciar una reclamación a las
instancias mencionadas en el punto correspondiente, el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art.
38 de la Ley de Contrato de Seguro.
Condiciones, plazos y vencimientos de las primas
Periodo de vigencia del seguro y la prima: La duración es anual, salvo que se establezca lo contrario en la póliza indicándose
el periodo de vigencia a que corresponde (toma de efecto y fecha de vencimiento).
Fraccionamiento de la prima: El pago de la prima puede fraccionarse, siempre que el mismo se realice por medio de la
domiciliación bancaria.
Impuestos: En la prima del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS), los recargos a favor
del Consorcio de Compensación de Seguros, el Arbitrio Bomberos y el Recargo de la Comisión Liquidadora de Entidades
Aseguradoras (RCLEA).
Instancias de reclamación
1. Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue:
a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es,
directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las
reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de
consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza
de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de
Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión
de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España,
la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante
presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La
reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de
noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de MultirriesgosPodrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones
en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/.
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre,
por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo
impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos),
siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable
Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa:
• Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
• Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
• Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
• Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se
deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
• Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
• Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
• Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
• Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores.
• R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación
de Seguros.
• Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la
Defensa de los Consumidores y Usuarios.
• Cualquier otra norma que durante la vida de esta póliza pueda ser aplicable.
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano
administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, siendo el órgano de
control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas.
Situación financiera y solvencia
El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en
general a través la web www.axa.es.

---Productos AXA/nota_informativa-optima_joven-cast.pdf---

Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Salud Óptima  Joven
(Pólizas individuales y/o familiares)
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A.  de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción  2ª, CIF A- 60917978.
Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears).
Clave de la entidad:  C-0723.
Nombre del producto
Salud  Óptima  Joven
Tipo de seguro
Asistencia Sanitaria con Cuadro Médico concertado; sin cobertura por hospitalización ni intervenciones; dispone de
2 modalidades de contratación, con la opción de copago y sin copago.
Todos los servicios contratados se prestan sólo a través del cuadro médico.
El asegurado tiene que ser beneficiario del Servicio Nacional de Salud para que le proporcione la cobertura en los supuestos
no alcanzados por este producto .
Cuestionario de salud
El cuestionari o de salud jun to con la fir ma del asegura do será guar dado y conservado durante toda la vigencia  de la
póliza, en caso de que el cu estionario méd ico sea telefón ico será gra bado y se guard ará a modo de firma. El
cuestionario de Salud también podrá realizarse de forma digital siend o firmado y gu ardado electrón icamente. El
asegurado debe  responder y de clarar de acuerdo con las pregun tas que le for mulen, todas las circunstancias por él
conocidas que  puedan influir  en la valoración  del riesgo. La omisión o fal ta de veracid ad pueden dar lugar a  la
pérdida de prestación o res cisión del co ntrato.
Descripción de algunas de las garantías ofrecidas
● Servicios cubiertos  por Cuadro Médico
■ Servicios cubiertos por AXA y/o precios especiales
1. Garantías:
Asistencia Primaria y Especialidades Médicas:
● Consultas de Medicina General, Pediatría y Enfermería.
● Consultas de especialidades :
● Alergología, Cardiología, Endocrinología, Hematología, Medicina Interna, Nefrología, Neumología, Oncología,
Psiquiatría, Rehabilitación, Reumatología y Tratamiento del Dolor.
● Cirugía Cardíaca, Cirugía General, Cirugía Maxilofacial, Cirugía Pediátrica, Cirugía Plástica, Cirugía Torácica, CirugíaVascular, Dermatología, Ginecología, Neurocirugía, Oftalmología, Otorrinolaringología , Traumatolo gía, Urología .
Especialidades Diagnósticas:
● Análisis clínicos y biológicos, Aerosolterapia, Ecografías, Mamografías, Radiología y medios de contraste.
● Amniocentesis, Densitometría ósea, Ergometría, Gammagrafía, Resonancia nuclear magnética (RNM), Scanner -Tac.
● Diagnóstico precoz glaucoma
Tratamientos:
● Fisioterapia y rehabilitación funcional del aparato locomotor.
● Podología en consultorio.
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Salud Óptima  Joven
(Pólizas individuales y/o familiares)
● Revisión ginecoló gica anual.
● Diagnóstico pr ecoz del cáncer d e mama.
● Diagnóstico precoz del c áncer de colon.
● Programa diagnóstico precoz de enfermedades  cardiovascular es.
● Programa de diagnóstico precoz de la diabetes.
■ Orientación Médica , Pediátrica y Nut ricional 24h.
■ Orientación médica on  line
■ Asistencia psicológ ica telefónica
■ Health check
Otros Servicios y Coberturas
■ Servicios complementarios de Bienestar y Salud, que incl uyen tratamie ntos alternati vos, terapias c omplementarias
y otros servicios a precios muy compe titivos.
2. Garantías  accesorias opcionales:
Coberturas opcionales:
● Cobertura dental: en caso de contratar esta garantía, el Asegurado tendrá a su disposición una Red de Servicios
Odontológicos que le ofrecen la asistencia dental bucodental con precios reducidos. Las tarifas dentales,  así como la
red de profesionales, puede n ser consultados en nuestra web www.axa.es/seguros-salud -dental
Exclusiones de la cobertura:
Quedan expresamente excluidos de la cobertura de este seguro todos aquellos tratamientos , pruebas diagn ósticas,
técnicas médicas y el uso de aparatos necesarios para la realización de las mismas, así como los gastos derivados de
su utilización, que no vengan expresamente detallados en el punto de prestaciones, riesgos y garantías aseguradas de las Condicion es Especiales de la Póliza Optima Joven. Además, se excluyen de las coberturas de este seguro los
siguientes supuestos :
1. Exclusiones generales:
a. Todas las enfermedades, lesiones, defectos o deformidades y sus secuelas preexistentes a la inclusión delAsegura do en la Póliza, salvo que dichas enfermedades hayan sido declaradas por el Asegurado o Tomador del
Seguro a AXA Seguros Generales en el cuestionario de la solicitud del seguro, en cualquiera de los formatos
citados, y no hayan sido expresamente excluidas por AXA Seguros Generales.
b. La asistencia urgente de cualquier tipo vital o no vital, tanto en régimen Hospitalario, como en régimen
ambulatorio y/o domiciliario.
c. Cualquier ingreso en clínica u hospital; urgente o programado (tanto en régimen de internamien to como en
hospital de día y/o ambulante), asistencia médica y quirúrgica facilitada durante el mismo, así como las
pruebas diagnósticas, tratamientos que se deriven de dicha hospitalización y cualquier otro gasto aconsecuencia del mismo, ya sean ingresos  de carácter quirúrgico, diagnóstico y/o terapéutico.
d. Cualquier acto médico que no sea realizado en la propia consulta del facultativo
obien que comporte la actuación del servicio de Anestesia y/o utilización de quirófano o sala, así como la
radiología i nterven cionista, tratamiento del dolor y los estudios preoperatorios. Cualquier complicación y/o
secuelas derivadas de actos médicos no cubiertos por las Condiciones Especiales de la póliza contratada.
e. El importe de cualquier tipo de producto farmacéutico,  así como los costes derivados de su transporte,
almacenado y/o conservación. Se excluyen también las vacunas y en caso de procesos alérgicos, los extractos.
Los tratamientos con fines preventivos, cualquier tratamiento con fines estéticos, esclerosis de v arices,
tratamientos e infiltraciones de Cirugía Estética y/o las secuelas derivadas de los mismos.
f. Las consultas y tratamientos odontológicos. Los tratamientos de diálisis y hemodiálisis. Los estudios
hemodinámico s, estudios polisomnográficos y los realiz ados mediante endoscopia/fibroendoscopia. Los
tratamientos de poliquimioterapia y/o radioterapia, así como los tratamientos con isótopos radioactivos y laTomografía por Emisión de Positrones (PET).
g. El diagnóstico de la esterilidad o infertilidad y su trat amiento (inclusive la histerosalpingografia e histeroscopia
diagnó stica) en ambos sexos, así como la interrupción voluntaria del embarazo y pruebas diagnósticas
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Salud Óptima  Joven
(Pólizas individuales y/o familiares)
relacionadas con dicha interrupción. También se excluyen los estudios del mapa genético  y la me dicina
genómica , además del estudio, diagnóstico y tratamiento de la disfunción eréctil.
h. Todo lo relacionado con la estimulación precoz, psicología, psicoanálisis, hipnosis, psicoterapia individual o en
grupo, test psicológicos, narcolepsia y curas de reposo  o sueño . El tratamiento y rehabilitación en régimen
ambulatorio del alcoholismo, tabaquismo, drogadicción, intento de s uicidio, así como autolesiones.
i. Las técnicas médicas y el uso de aparatos necesarios para la realización de  las mismas que no haya n sido
incorporadas en las Condiciones Especiales o Particulares de la póliza contratada, así como los tratamientos
médicos o medios técnicos y/o de diagnóstico que no sean los habituales en las Redes Públicas o Privadas de la
Sanidad Española. Las técnica s se incorporarán en el apartado 2.1 del Condicionado General cuando se
considere contrastada su utilidad y eficacia clínica. No quedarán cubiertas aquellas pruebas y técnicas que se
encuentren  en fase de investigación, o cuya utilidad diagnóstica o terapé utica, relevancia clínica o evidencia
científica no esté debidamente demostrada y contrastada en el momento de la entrada en vigor del contrato.
j. Cualquier tratamiento de fisioterapia y/o rehabilitación que no sea específicamente del aparato locomotor. Los
gastos a consecuencia de revisiones o tratamientos preventivos, salvo los especificados en las Condiciones
Particulares de la póliza. Los tratamientos de medicina complementaria o alternativa, tales como homeopatía,
acupuntura, naturopatía, quiropráctica, osteopatía y/o mesoterapia.
k. Los traslados en cualquier vehículo sanitario y/o medio de transporte a los centros hospitalarios y/o médicos,
tanto de ida como de vuelta. Las asistencias en asilos, residencias, balnearios y similares, los tratamientos
balneo terápicos o hidroterápicos, aunque sean prescritos por facultativos. También se excluyen los
tratamientos dietéticos y médicos en régimen ambulatorio para adelgazar o engordar, así como el tratamiento
de la anorexia, de otras alteraciones de la conducta al imentaria y el tratamiento del sobrepeso y la obesidad.
l. Cualquier tipo de procedimiento mediante láser, utilización de radiofrecuencia, así como la corrección
quirúrgica por problemas de refracción ocular. Las prótesis de cualquier tipo, las piezas anatómicas
ortopédicas, fijadores externos, material de osteosí ntesis, el coste de las gafas, lentillas y/o prótesis auditivas,
medias de compresión elástica, suspensorios, tobilleras, fajas, corsés, cabestrillos y otros métodos de
inmovilización o cualquier otro tipo de material ortopédico.
m. Las enfermedades o lesion es derivadas de la práctica profesional de cualquier deporte, de la participación en
apuestas o competiciones, y de la práctica como aficionado o profesional de actividades de alto riesgo como la
lidia de reses bravas, o la práctica de deportes peligrosos,  tales como, por ejemplo, actividades aéreas, de
navegación o en aguas bravas, puenting, escalada, carreras de vehículos a motor, no consistiendo la enumeración
anterior en una lista cerrada .
n. Enfermedades y accidentes que sean a consecuencia de guerras, t errorismo, movimientos sísmicos, tumultos,
riñas, inundaciones, epidemias, erupciones volcánicas, así como las consecuencias directas e indirectas de
reacción o radiación nuclear y cualquier otro fenómeno de carácter catastrófico. Las epidemias declaradas
oficialmente. Cualquier acto médico que sea a consecuencia de enfermedades y/o accidentes profesionales y
laborales, así como los necesarios para el total restablecimiento de las lesiones y secuelas sufridas a
consecuenc ia de los mismos.
o. Cualquier acto mé dico que sea a consecuencia de accidentes de tráfico cubiertos por el seguro obligatorio de
responsabilidad civil en la circulación de vehículos. Todas las enfermedades o /y accidentes derivadas de la
actividad profesional. Los accidentes sufridos en estad o de embriaguez o bajo los efectos de drogas o
estupefacientes, o a consecuencia de acciones delictivas propias, riñas, imprudencia o negligencia grave
establecidas judicialmente.
p. Las pruebas de laboratorio de determinaciones inmunológicas con finalidad pr edictiva, todo tipo de
determinaciones genéticas, así como las pruebas diagnósticas realizadas con fines cosméticos. Las pruebas de
detección precoz de enfermedades congénitas. Análisis y otras exploraciones que sean necesarias para la
expedición de certif icados, emisión de informes y la entrega de cualquier tipo de certificado médico que no
tenga una clara función asistencial.
q. Cualquier asistencia urgente o programada en centros de la red de utilización pública que no estén
expresamente incluidos en nuestr a cartera de servicios. La atención médica prestada en el contexto de
disciplinas que no estén incluidas en la lista de especialidades oficial, vigente y publicada por los Ministerios de
Sanidad. Cualquier acto médico no prescrito por un facultativo del Cu adro Médico de AXA .
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Salud Óptima  Joven
(Pólizas individuales y/o familiares)
2. Carencias:
Todas las prestaciones garantizadas serán prestadas a partir del momento de entrada en vigor de la póliza (salvo aquellas
que tienen establecido un periodo de carencia y que son las siguientes):
a. Periodo de seis meses
1. Aeros olterapia
2. Neurofisiología: cualquier estudio o prueba funcional (ej. electromiografía, electroencefalograma).
3. Oftalmología: angiofluoresceingrafía. Pruebas especiales oftalmológicas: potenciales evocados visuales.
4. Otorrinolaringología: potenciales evocados, electronistagmografía, electrooculografía, pruebas vestibulares
computerizadas.
5. Pruebas de diagnóstico cardiológico y vascular: ergometría (prueba de esfuerzo), holter.
6. Radiología y diagnóstico por imagen: resonancia magnética nuclear (RMN), tomo grafía axial computerizada
(TAC -escáner),
7. Rehabilitación: cualquier tratamiento o sesión de fisioterapia del aparato locomoto r.
8. Programas médicos preventivos.
Forma de cobro de la prestación (aplicable a reembolsos)
El producto Optima Joven tiene establecidas dos mod alidades de contratación:
• Sin copago
• Con copago:  En el caso de contratar esta modalidad, los copagos se clasifican en función de los siguientes apartados:
Visitas de Asistencia Primaria (Medicina General, Pediatría) 6€
Visita de especialidades 10€ Enfermería, sesiones de fisioterapia 6€ Pruebas de diagnóstico complejas 40€
Resto de pruebas de diagnóstico 10€
Resto de actos médicos 10€ Se establece un límite anual por asegurado de 250€.
Condiciones, plazos y vencimie ntos de las primas
1.Cuestiones generales
El pago de la prima del seguro c ontratado se puede realizar de forma mensual, trimestral, semestral o anual. Las forma s
de pago  no mensuales, tienen los siguientes descuentos: Trimestr al 2%, s emestral 4%, Anual 6%.
La domiciliación ban caria es obligat oria en todos los ca sos.
En caso de cont ratar Optima Joven con copa go, la forma de pago deberá ser m ensual.
2. Comunicación anual del vencimiento de las primas y actualizaciones
Antes del ven cimiento de la póliza el aseg urado recibirá una comunicación donde  se le informará d e la n ueva tarifa para  la
siguiente anualid ad y las nuevas coberturas  incorporadas en  su modalidad de p óliza.
Las tarifas de Salud se actualizan, teniendo en cuenta la variación de los costes de los se rvicios incluidos en  la modalidad
de póliza, las  innovaciones tecnológicas  que sea necesar io incorporar, la revalorizac ión de los capi tales de reembols o de
gastos, las nuevas prestaciones incorporadas y la suficiencia de  primas para satisfacer el conjunto de las obligacione s
derivadas de l os contratos de S alud. Siempre se tendrá en cuen ta el tramo de edad actuarial del a segurado.
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Salud Óptima  Joven
(Pólizas individuales y/o familiares)
3. Tarifa de las primas
Las primas de Salud de AXA contienen como factor de riesgo la edad, por lo que se clasifica en los siguientes tramos:
0-1 19-20 41-43 58-58 67-67 76-76 85-85 94-94
2-2 21-23 44-45 59-59 68-68 77-77 86-86 95-95
3-3 24-25 46-48 60-60 69-69 78-78 87-87 96-96
4-4 26-27 49-50 61-61 70-70 79-79 88-88 97-97
5-5 28-29 51-53 62-62 71-71 80-80 89-89 98-98
6-6 30-31 54-54 63-63 72-72 81-81 90-90 99-99
7-9 32-34 55-55 64-64 73-73 82-82 91-91
10-14 35-39 56-56 65-65 74-74 83-83 92-92
15-18 40-40 57-57 66-66 75-75 84-84 93-93
4. Condiciones de resolución y oposición a la prórroga
La duración de los  seguros de salud individuales será anual, renovable y salvo pacto expreso sin posibilidad de anulación
por parte de AXA, excepto en caso de dolo, mala fe del asegurado o falta del pago de la prima.
El Tomador podrá, no obstante, oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación escrita, efectuada con un plazo
de un mes de anticipación a la conclusión del período de seguro en curso.
En los casos de pacto expreso, si es AXA quien se opone a la prórroga del contrato, será mediante notificación escrita ,
efectuada con un plazo de dos meses de anticipación a la conclusión del período de seguro en curso.
5. Derecho de rehabilitación
En caso de impago, la cobertura del Contrato quedará suspendida un mes después del día de vencimiento del recibo y el Contrato extinguido si AXA Seguros generales no reclama su importe dentro de los seis meses siguientes. Durante este plazo, AXA Seguros generales no se hará cargo de ninguna cobertura.
En cualquier caso, AXA Seguros generales, cuando el Contrato esté en suspenso, só lo podrá exigir el pago de la prima del
período en curso. Si el Contrato no hubiera sido resuelto conforme a las condiciones anteriores, la cobertura vuelve a tenerefecto a las 24 horas del día en que el Tomador pague la prima. Cuando el contrato haya sido resuelto por falta de pago de la prima, el Tomador deberá devolver a AXA Seguros generales las Tarjetas Individuales de las personas aseguradas .
6. Límites y condiciones relativos a la libertad de elección del prestador
El asegurado dispone de libertad de elección del prestador del servicio médico entre los profesionales y centros que figuran en el cuadro médico ofertado, que estará siempre actualizado en la página web www.axa.es para su consulta.
Existen una serie de actos médicos que requieren autorización  previa por parte de la Compañía. Estos actos pueden ser
consultados en nuestra página web https://www.axa -salud.es/canal -salud/Servicios/Autorizaciones -medicas.html
Tributos repercutibles
Las prestaciones sanitarias de reembolso de gastos médicos o del co ste de la atención no son generadoras de una alteración
patrimonial en el IRPF.
Instancias de reclamación
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue :
a. El Tomador podrá formular sus r eclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Asegur adora con dirección: Emilio V argas, 6, 2 8043, Madrid, p or correo ele ctrónico:
centro.reclam aciones@axa.es, di rectamente o a través  de la página w ww.axa.es o la web C lientes. Dicho departamento
acusará recibo por escri to de las reclamaciones que s e les presenten y  las resolverá siempre por e scrito motivado .
Para seguros c ontratados en Cataluña y e n cumplimiento de lo dispue sto en la Ley 22 /2010, de 20 de julio, del Cód igo de
consumo de Ca taluña, podrá dirigirse, además, a la siguien te dirección: Wo rld Trade Cen ter Almeda Park, edificio 6, Plaza
de la Pau s/n, 08940 - Cornellá de Llobregat o contact ar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurri do el plazo d e un mes desde l a fecha de pr esentación de la reclamación, s in que el Servicio  de Atenció n
de Quejas y Reclamaciones ha ya resuelto, o bien una vez que h aya sido denegada expresa mente la admisi ón de
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Salud Óptima  Joven
(Pólizas individuales y/o familiares)
reclamación o desestimada l a petición, po drá acudirse a nte lo s servicios de re clamaciones de l Banco de E spaña, la
Comisión N acional d el M ercado de V alores o la D irección G eneral d e Seguros y F ondos d e Pe nsiones, m ediante
presentación d e la qu eja o re clamación, e n soporte pa pel o po r medios in formáticos, e lectrónicos o telemáticos. La
reclamación o q ueja s erá t ram itada  de conform idad con el p rocedim iento p revisto en la Or den ECC/2502/2012, d e 16 de
noviembre, p or la que se regula e l procedimiento d e presentación de reclamacione s ante los  Servicios d e Reclamaciones
del Banco de E spaña, la C omisión N acional del Mercado de V alores y la D irección G eneral de S eguros y Fo ndos de
Pensiones.
Podrá presentar su reclamaci ón en el Servici o de Reclamaci ones de la Direcci ón General de S eguros y Fon dos de
Pensiones en la dir ección Paseo de la Cas tellana, 44 - 28046 - Madr id o en https://www.dgsfp.mineco.es/es/Consumidor/
Reclamaciones /Paginas/InformacionProcedimiento.aspx
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el
que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición
conforme a derecho y salvo aquell os supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo
impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos),
siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre To mador y Asegurador.
c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas delcontrato de seguros el del domicilio del Asegurado ).
Legislación aplicable
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que dep ende del
Ministerio de Economía.
• Ley 50/1980, de 8 de octubre, de C ontrato de Seguro.
• Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades  aseguradoras y reaseguradoras.
• Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras yreaseg uradoras.
• Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y  del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a  la libre circulación de estos datos y por el que se
deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
• Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección  de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
• Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
• Ley 34/2002, d e 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
• Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros  destinados a los consumidores.
• R.D.L. 7/2004, de 29 de Octubre, por el que se a prueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de
Compensación de Seguros.
• Y cualquier otra norma que durante la vigencia  esta póliza pueda ser aplicable .
Régimen Fiscal
Las primas están exentas del impuesto sobre primas de seguro por aplicació n del art. 12 apartado 5 de la Ley 13/1996, de 30 de
diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social. (BOE de 31 de diciembre), por la que se regula el impuest o
de primas de seguro, con excepción de aquella parte de la prima, en su caso,  destinada a cubrir garantías de Asistencia en
Viaje.
Las primas están sujetas a la aplicación del recargo del 1,5 por mil, a favor del Consorcio de Compensación de Seguros, por
aplicación del Art. 23.4 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social.
(BOE de 31 de diciembre) para financiamiento de las funciones liquidadoras de este organismo.
Los seguros de enfermedad gozan de un tratamiento fiscal interesante, tanto para empresas como para particulares:
Para la empresa:  Las primas o cuotas satisfechas tienen la consideración de gasto deducible al 100% en el Impuesto sobre
sociedades.
Nota informativa
previa a la contratación del
Seguro de Salud Óptima  Joven
(Pólizas individuales y/o familiares)
Para el trabajador:  Para trabajadores por cuenta ajena: No tendrán la consideración de retribución del trabajo en especie
cuand o la cobertura de enfermedad alcance al propio trabajador, pudiendo también alcanzar a su cónyuge y descendientes y
que las primas o cuotas satisfechas no excedan de 500 euros anuales por cada una de las personas señaladas anteriormente
(el exceso sobre di cha cuantía constituirá retribución en especie). El máximo será de 1500 € cuando en la unidad familiar haya
alguna persona con discapacid ad.(1)
Para empresarios individuales, autónomos o profesionales liberales sujetos al régimen de estimación directa de los
rendimientos de actividades económicas:  Tienen la consideración de gasto deducible, las primas de seguro de enfermedad
satisfechas por el contribuyente en la parte correspondiente a su propia cobertura y a la de su cónyuge e hijos menores de
25 años q ue convivan con él. El límite máximo de deducción es de 500 euros por cada una de las personas señaladas.(1)
(1) Esta normativa sólo está vigente para el Estado y para el Territorio Foral de Navarra que sigue el mismo criterio que en
Territorio Común. Sin  embargo las Diputaciones Forales de Álava, Guipúzcoa y Vizcaya han introducido modificaciones en esta
materia y en estos territorios las primas por seguros de enfermedad han pasado a considerarse renta del trabajo en especie
sujeta, o gasto no deducible p ara los supuestos de empresarios individuales titulares de una actividad económica.
Informe sobre la situación financiera y solvencia del asegurador
Se puede consultar en www.axa.es/axa -espana/informes -sfcr

---Productos AXA/nota_informativa-rc_bicicletas_ecommerce-cast (1).pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto Responsabilidad Civil BiciR@pit  8745@ Tipo de seguro Objeto del Seguro Garantizar principalmente, dentro de los límites fijados, la responsabilidad civil por los daños causados a terceros por hechos que se deriven del ejercicio y la práctica del ciclismo en lugares y circunstancias autorizados con la bicicleta indicada en las Condiciones de la póliza, complementariamente también se podrá cubrir los daños propios tanto personales como de la bicicleta. Igualmente tiene por objeto proteger al usuario de patinetes eléctricos. Información básica, previa para la suscripción del seguro Descripción del riesgo  La suscripción del riesgo exige que la información previa y mínima facilitada por el Tomador del seguro contemple: • Nombre del Tomador del Seguro / y del Asegurado o Asegurados. • CIF/NIF. • Domicilio. • CP y población. • Edad. Además:  • Características del riesgo: Detalle completo de la bicicleta propiedad del Tomador del seguro.  Otros parámetros para la suscripción del riesgo: • El valor de la Base de Cálculo dependerá de los siguientes parámetros: a. Uso de casco. b. Año de la primera compra. c. Otros.  • Límite y Sublímites de indemnización a. Por siniestro: La cantidad fijada en póliza que, en su caso y para cada riesgo, el Asegurador se compromete a pagar, como máximo, por la suma de todas las indemnizaciones, incluidos intereses y gastos, correspondientes a un siniestro, cualquiera que sea el número de víctimas o perjudicados. b. Por año de seguro: La cantidad fijada en póliza que, en su caso y para cada riesgo, el Asegurador se compromete a pagar, como máximo por la suma de todas las indemnizaciones, incluidos intereses y gastos, procedentes de daños ocurridos en el curso del mismo año de seguro, con independencia de que dichos daños sean imputables a uno o varios siniestros. La suma se verá reducida en su cuantía a medida que se consuma por uno o varios siniestros a lo largo de una anualidad. A estos efectos se entiende por anualidad el periodo de doce meses consecutivos contados a partir de la toma de efecto del seguro o de la fecha de vencimiento de éste.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
c. Por víctima: La cantidad fijada en póliza que, en su caso y para cada riesgo, el Asegurador se compromete a pagar como máximo, por la suma de todas las indemnizaciones, intereses y gastos correspondientes a cada una de las víctimas de un siniestro. El límite por siniestro consignado en póliza, será de aplicación en el caso de un mismo accidente en el que se registren varias víctimas o lesionados, con el límite individualmente estipulado para cada víctima. d. Para gastos de defensa: El Asegurador se compromete a pagar por todos los gastos que se ocasionen con motivo de la dirección jurídica y defensa frente al conjunto de reclamaciones de un siniestro, como máximo, el límite o sublímite de responsabilidad económica, según corresponda, fijado en póliza. En todo caso se precisa que cualquier Sublímite por garantía o por víctima establecido en póliza es parte integrante del Límite de indemnización bajo el que quede establecido y no adicional al mismo. Este producto ofrece varias opciones de contratación para los Límites y Sublímites de indemnización.  • Franquicias Se trata de aquella cuantía de dinero, expresada en términos fijos o porcentuales, que, en el momento de los desembolsos correspondientes a un siniestro, debe ser asumida y satisfecha por el Asegurado. Salvo disposición contraria, las franquicias establecidas en el presente contrato son franquicias por siniestro para daños materiales y perjuicios consecutivos. Se precisa que, en caso de siniestro inferior a la franquicia establecida, el Asegurador no asume los gastos de defensa del Asegurado. Este producto establece varias opciones de Franquicias.  Bicicleta Vehículo de transporte personal de propulsión humana. Sus componentes básicos son dos ruedas, generalmente de igual diámetro y dispuestas en línea, un sistema de transmisión a pedales o manivelas, que transmiten el movimiento a la rueda trasera por medio de piñones y una cadena, un cuadro metálico que le da la estructura e integra los componentes, un manillar para controlar la dirección y un sillín para sentarse.  Dentro de esta definición quedan incluidas: • Tándem. • Handbike. • Triciclos para discapacitados ó no. • Cuadriciclos para discapacitados ó no. • Bicicleta Eléctrica. • Bicicleta por Piezas. Quedan fuera de esta/s definición/es de bicicleta/s, cualquier otro vehículo a motor - de combustión, eléctrico o de otro tipo - no considerado legalmente como bicicleta. Jogger Bike: Remolque para bicicletas para el transporte de niños, perros y/o pequeño equipaje.  Patinete Vehículo de transporte personal de propulsión humana, velocidad máxima es de 20 km/h; de longitud máxima de 1 m; de Peso de menos de 25 kgs y con una capacidad máxima de 1 persona.  Declaraciones sobre el riesgo: La base para valorar el riesgo y determinar la suscripción del seguro, la asunción por parte del Asegurador de las obligaciones para él derivadas del contrato y la fijación de la prima se fundamenta en la información que el Tomador del Seguro/Asegurado facilita al Asegurador, para realizar el proyecto y/o la solicitud, por lo que la misma deberá ser veraz.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas Garantías: a. Modalidad Básico, para bicicletas y patinetes • Responsabilidad Civil General. Se cubre la responsabilidad civil extracontractual del Asegurado frente a Terceros durante la práctica del ciclismo, límite de 180.000,00€ por siniestro. • Defensa del Asegurado. • Asistencia en viaje. • Protección jurídica.  b. Modalidad Confort, sólo bicicletas • Responsabilidad Civil General. Se cubre la responsabilidad civil extracontractual del Asegurado frente a Terceros durante la práctica del ciclismo, límite de 180.000,00€ por siniestro. • Defensa del Asegurado. • Asistencia en viaje. • Protección jurídica. • Accidentes personales: Cuando el Asegurado sufra un Accidente corporal con motivo y durante el ejercicio de la práctica del ciclismo en calidad de aficionado o amateur Muerte o invalidez permanente 6.000,00 € Gastos médico farmacéuticos: 2.000,00 € y gastos de hospitalización 16,50€ por día máximo un año. • Daños y Robo de la bicicleta, el Asegurador se compromete a indemnizar al Asegurado hasta el límite establecido en póliza para esta cobertura, el Robo y la Sustracción Total o apoderamiento ilegítimo del bien asegurado cuando estos se produzcan contra la voluntad del asegurado, mediante actos que impliquen fuerza o violencia en las cosas. 600 € valor de la bicicleta.  c. Modalidad Vip, sólo bicicletas • Responsabilidad Civil General. Se cubre la responsabilidad civil extracontractual del Asegurado frente a Terceros durante la práctica del ciclismo, límite de 180.000,00€ por siniestro. • Defensa del Asegurado. • Asistencia en viaje. • Protección jurídica. • Accidentes personales: Cuando el Asegurado sufra un Accidente corporal con motivo y durante el ejercicio de la práctica del ciclismo en calidad de aficionado o amateur Muerte o invalidez permanente 6.000,00 € Gastos médico farmacéuticos: 2.000,00 € y gastos de hospitalización 16,50€ por día máximo un año. • Accidentes personales exclusivamente de circulación con intervención de vehículos a motor muerte o invalidez permanente 12.000,00 €. • Cirugía Plástica y Reparadora 4.500,00 €. • Daños y Robo de la bicicleta, el Asegurador se compromete a indemnizar al Asegurado hasta el límite establecido en póliza para esta cobertura, el Robo y la Sustracción Total o apoderamiento ilegítimo del bien asegurado cuando estos se produzcan contra la voluntad del asegurado, mediante actos que impliquen fuerza o violencia en las cosas. 600 € valor de la bicicleta.  Ámbito Temporal La presente póliza ampara los daños ocurridos durante la vigencia del contrato y reclamados durante dicho periodo ó en el plazo máximo de dos años a contar desde la terminación de la última de sus prórrogas o, en su defecto, de su periodo de duración, así como desde su anulación o extinción.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
Defensa del Asegurado Salvo pacto en contrario, en cualquier procedimiento judicial que se derive de un Siniestro amparado por la póliza, AXA asumirá, a sus expensas, la dirección jurídica frente a la reclamación del perjudicado, designando los letrados y procuradores. Mediante petición expresa y aceptación previa por parte de AXA, el Asegurado puede siempre nombrar sus propios abogados para asegurar su defensa.  Exclusiones Generales No estará cubierta la responsabilidad civil del Asegurado derivada de daños que sean consecuencia de:  • El uso de la bicicleta por persona distinta del Asegurado o por menor de edad, salvo que este último figure incluido en póliza como Asegurado, siendo el Tomador de la misma mayor de edad.  • Por daños debidos a actos intencionados o realizados con mala fe del Asegurado, dolo o culpa grave o los derivados de la infracción o incumplimiento deliberado de las normas legales.  • Daños que se produzcan en lugares donde no esté autorizado el uso y/o circulación de bicicletas o por infracción o incumplimiento voluntario de las normas que rigen la actividad objeto del seguro.  • Daños que se produzcan cuando el Asegurado se encuentre en estado de embriaguez o bajo la influencia de drogas, tóxicos, estupefacientes y/o sustancias psicotrópicas.  • Daños provocados por el uso de otros vehículos distintos al asegurado.  • Daños, robo, hurto y/o sustracción sufridos por la bicicleta asegurada, así como por los bienes transportados en ella así como los bienes u objetos de los que sean titulares el Tomador del seguro y/o el Asegurado, así como el cónyuge y/o los parientes hasta tercer grado de consanguinidad o afinidad de el ó los anteriores.  • La participación activa del Asegurado en apuestas, desafíos o riñas.  • El uso lucrativo de la bicicleta de cualquier tipo de actividad comercial, especialmente los de alquiler, servicios de mensajería y/o transporte de personas o mercancías, así como el uso de la bicicleta para cualquier servicio a título gratuito o no, de préstamo público o privado.  • El uso de la bicicleta en cualquier ejercicio acrobático o espectáculo, o usando una bicicleta especialmente diseñada para llevar a cabo tales ejercicios, tales como BMX o que lleven instalados pegs o estribos.  • Los derivados de la celebración o participación en pruebas deportivas de carácter oficial y/o profesional, así como en pruebas de las modalidades de descenso, bike-trial ó trialsín, cross-country, enduro, freeride ó BMX Racing ó Freestyle (streeet y dirt dumping).  • La utilización de bicicletas tipo: a. A-bike.  b. CargoBike o Utilitarias, cualquiera de las modalidades y tipos. c. Sideways bike. d. Handbike para sillas de rueda.  e. Bicicleta alta.  f. Bicicletas de pista, de piñón fijo ó monomarca (Parth Racer).  g. Fixies y single speed.  h. Cualquier tipo de monocicleta.  i. Patinetes: eléctricos o no, Freestyle o cualquiera de sus variantes o modalidades.  j. BMX.  k. Bicicletas de reparto ó bici-taxi.  l. Velocípedos, Velomovil ó bicicletas carrozadas.  m. Sillas de Ruedas manuales, electricas o de cualquier tipo.  n. Segwa. • Daños causados por actividades u objetos distintos a la actividad del ciclismo o uso de la bicicleta.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
• El pago de las multas o sanciones impuestas por los Juzgados o Tribunales, o Autoridades competentes, así como las consecuencias de su impago.  • De reclamaciones formuladas por transmisión de enfermedades infecciosas de las personas, todo tipo de enfermedades derivadas de cualquier virus de la gripe, el contagio de la Encefalopatía Espongiforme Bovina (EEB) o de cualquier otra enfermedad infecciosa, así como los daños que tengan su origen en la extracción, transfusión y/o conservación de sangre o plasma sanguíneo y aquellas que tengan como consecuencia la adquisición, transmisión o contagio del Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirida (SIDA).  • Los siniestros cuya cobertura corresponde al "Consorcio de Compensación de Seguros", aun cuando éste no admita la efectividad del derecho del Asegurado por incumplimiento de alguna de las disposiciones legales que regulan su cobertura, o por haber sobrevenido el siniestro dentro del período de carencia que rige para este Organismo.  • Uso y/o utilización indebido de la bicicleta.  • Los siniestros ocurridos como consecuencias de riesgos opcionales o modalidades de cobertura que no hayan sido suscritos.  La prima  Periodo de vigencia del seguro y la prima: La duración es anual, salvo que se establezca lo contrario en la póliza indicándose el periodo de vigencia que corresponde (toma de efecto y fecha de vencimiento).  ¿Se puede fraccionar el pago? El pago de la prima, salvo que se establezca otra cosa en la póliza tiene carácter anual puede fraccionarse, de manera semestral o trimestral siempre que el mismo se realice por medio de la domiciliación bancaria Impuestos: En la prima del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS) y los recargos a favor del Consorcio de Compensación de Seguros  Riegos Extraordinarios: Complementariamente a las garantías cubiertas por la entidad, por el Consorcio de Compensación de Seguros se indemnizarán los daños directos en las personas y en los  bienes, así como la pérdida de beneficios como consecuencia de ellos, que estuvieren  asegurados en la póliza, cuando sean consecuencia de los acontecimientos  extraordinarios (terremotos, inundaciones, terrorismo tempestad ciclónica atípica, etc.) que nominativamente se enumeran en el Reglamento del Consorcio de Compensación de Seguros (R.D. 300/2004) y que se recogen en la cláusula que se incluye en la póliza. Siniestro  Liquidación del siniestro al asegurado: Declarado el siniestro y finalizadas las investigaciones y peritaciones necesarias para determinar la existencia de cobertura y la valoración del daño, la entidad, en el menor plazo de tiempo posible, indemnizará los daños garantizados en la póliza suscrita. Cuando la naturaleza del daño lo permita y el asegurado lo acepte, la entidad podrá proceder a su reparación.  En cualquier caso, la entidad, dentro de los 40 días siguientes a la declaración del siniestro, efectuará el pago del importe mínimo conocido o iniciará la reparación, debiéndose efectuar la prestación total en el plazo máximo de tres meses, a contar desde la declaración del siniestro, excepto causa justificada no imputable a la entidad. En caso de incumplimiento, ésta abonará al asegurado los intereses de demora correspondientes sobre la indemnización, sin necesidad de reclamación judicial (arts. 18, 19 y 20 de la Ley de Contrato de Seguro).  La entidad comunicará al asegurado, por el medio acordado entre ambos, el importe de la indemnización. En el caso de que ésta se haya visto reducida, deberá explicar de forma clara al asegurado los motivos que sustentan su decisión. Con independencia de poder iniciar una reclamación el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro.  Rechazo del siniestro al asegurado: En caso de rechazo del siniestro por la entidad, ésta comunicará al asegurado por el medio acordado entre ambos, los motivos y bases legales de su decisión, en un plazo no superior a tres meses desde la declaración del siniestro.  La respuesta de la entidad deberá contener las referencias necesarias para que el asegurado pueda comprobar que la resolución adoptada se ajusta al contrato firmado por ambas partes. Con independencia de poder iniciar una reclamación el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
Concurrencia de seguros: Si existen varios seguros, sobre el mismo riesgo, tanto en la misma Aseguradora como en otra ú otras distintas; el Asegurador contribuirá, en todos los casos, al abono de la indemnización en proporción al propio límite de indemnización establecido en cada una de las pólizas, sin que, en ningún caso, pueda superarse la cuantía del daño. Dentro de este límite, el Asegurado puede pedir, en el caso de varios a cada Asegurador, la indemnización debida, según el respectivo contrato. Si por dolo se hubiere omitido esta declaración, el Asegurador no está obligado al pago de la indemnización. Legislación aplicable • Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa. • Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades Aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades Aseguradoras y reaseguradoras. • Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos). • Legislación nacional vigente relativa a Protección de Datos de Carácter Personal. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • Si es un seguro obligatorio la normativa aplicable. • Si hay riesgos extraordinarios del Consorcio R.D.L. 7/2004, de 29 de Octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros. • Y cualquier otra norma que durante la vigencia de esta póliza pueda ser aplicable. • La entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, siendo el órgano de control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas. Instancias de reclamación   Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/.  b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).  Situación Financiera y de Solvencia  El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y el público en general a través de la web www.axa.es. Derecho de desistimiento El cliente dispondrá de un plazo de catorce días naturales desde la celebración del contrato para desistir del contrato a distancia, sin indicación de los motivos y sin penalización alguna. El cliente que ejerza el derecho de desistimiento solamente estará obligado a pagar el importe de la prima que sea proporcional al tiempo transcurrido hasta el momento del desistimiento. El cliente deberá remitir comunicación escrita dirigida a AXA Seguros Generales pudiendo hacerlo a través de la dirección de correo electrónico: atención.clientes@axa.es, indicando en el asunto: Desistimiento del contrato con número de Póliza XXXXXXXX y Dni: xxxxxxxxx, o bien a través deL tlfno. 918070055 El derecho de desistimiento no se aplicará a los contratos de seguro que den cumplimiento a una obligación de aseguramiento del tomador de conformidad con la legislación vigente en cada caso ni a los contratos de los seguros de viaje, equipaje o seguros similares de una duración inferior a un mes.

---Productos AXA/nota_informativa-rc_bicicletas_ecommerce-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto Responsabilidad Civil BiciR@pit  8745@ Tipo de seguro Objeto del Seguro Garantizar principalmente, dentro de los límites fijados, la responsabilidad civil por los daños causados a terceros por hechos que se deriven del ejercicio y la práctica del ciclismo en lugares y circunstancias autorizados con la bicicleta indicada en las Condiciones de la póliza, complementariamente también se podrá cubrir los daños propios tanto personales como de la bicicleta. Igualmente tiene por objeto proteger al usuario de patinetes eléctricos. Información básica, previa para la suscripción del seguro Descripción del riesgo  La suscripción del riesgo exige que la información previa y mínima facilitada por el Tomador del seguro contemple: • Nombre del Tomador del Seguro / y del Asegurado o Asegurados. • CIF/NIF. • Domicilio. • CP y población. • Edad. Además:  • Características del riesgo: Detalle completo de la bicicleta propiedad del Tomador del seguro.  Otros parámetros para la suscripción del riesgo: • El valor de la Base de Cálculo dependerá de los siguientes parámetros: a. Uso de casco. b. Año de la primera compra. c. Otros.  • Límite y Sublímites de indemnización a. Por siniestro: La cantidad fijada en póliza que, en su caso y para cada riesgo, el Asegurador se compromete a pagar, como máximo, por la suma de todas las indemnizaciones, incluidos intereses y gastos, correspondientes a un siniestro, cualquiera que sea el número de víctimas o perjudicados. b. Por año de seguro: La cantidad fijada en póliza que, en su caso y para cada riesgo, el Asegurador se compromete a pagar, como máximo por la suma de todas las indemnizaciones, incluidos intereses y gastos, procedentes de daños ocurridos en el curso del mismo año de seguro, con independencia de que dichos daños sean imputables a uno o varios siniestros. La suma se verá reducida en su cuantía a medida que se consuma por uno o varios siniestros a lo largo de una anualidad. A estos efectos se entiende por anualidad el periodo de doce meses consecutivos contados a partir de la toma de efecto del seguro o de la fecha de vencimiento de éste.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
c. Por víctima: La cantidad fijada en póliza que, en su caso y para cada riesgo, el Asegurador se compromete a pagar como máximo, por la suma de todas las indemnizaciones, intereses y gastos correspondientes a cada una de las víctimas de un siniestro. El límite por siniestro consignado en póliza, será de aplicación en el caso de un mismo accidente en el que se registren varias víctimas o lesionados, con el límite individualmente estipulado para cada víctima. d. Para gastos de defensa: El Asegurador se compromete a pagar por todos los gastos que se ocasionen con motivo de la dirección jurídica y defensa frente al conjunto de reclamaciones de un siniestro, como máximo, el límite o sublímite de responsabilidad económica, según corresponda, fijado en póliza. En todo caso se precisa que cualquier Sublímite por garantía o por víctima establecido en póliza es parte integrante del Límite de indemnización bajo el que quede establecido y no adicional al mismo. Este producto ofrece varias opciones de contratación para los Límites y Sublímites de indemnización.  • Franquicias Se trata de aquella cuantía de dinero, expresada en términos fijos o porcentuales, que, en el momento de los desembolsos correspondientes a un siniestro, debe ser asumida y satisfecha por el Asegurado. Salvo disposición contraria, las franquicias establecidas en el presente contrato son franquicias por siniestro para daños materiales y perjuicios consecutivos. Se precisa que, en caso de siniestro inferior a la franquicia establecida, el Asegurador no asume los gastos de defensa del Asegurado. Este producto establece varias opciones de Franquicias.  Bicicleta Vehículo de transporte personal de propulsión humana. Sus componentes básicos son dos ruedas, generalmente de igual diámetro y dispuestas en línea, un sistema de transmisión a pedales o manivelas, que transmiten el movimiento a la rueda trasera por medio de piñones y una cadena, un cuadro metálico que le da la estructura e integra los componentes, un manillar para controlar la dirección y un sillín para sentarse.  Dentro de esta definición quedan incluidas: • Tándem. • Handbike. • Triciclos para discapacitados ó no. • Cuadriciclos para discapacitados ó no. • Bicicleta Eléctrica. • Bicicleta por Piezas. Quedan fuera de esta/s definición/es de bicicleta/s, cualquier otro vehículo a motor - de combustión, eléctrico o de otro tipo - no considerado legalmente como bicicleta. Jogger Bike: Remolque para bicicletas para el transporte de niños, perros y/o pequeño equipaje.  Patinete Vehículo de transporte personal de propulsión humana, velocidad máxima es de 20 km/h; de longitud máxima de 1 m; de Peso de menos de 25 kgs y con una capacidad máxima de 1 persona.  Declaraciones sobre el riesgo: La base para valorar el riesgo y determinar la suscripción del seguro, la asunción por parte del Asegurador de las obligaciones para él derivadas del contrato y la fijación de la prima se fundamenta en la información que el Tomador del Seguro/Asegurado facilita al Asegurador, para realizar el proyecto y/o la solicitud, por lo que la misma deberá ser veraz.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas Garantías: a. Modalidad Básico, para bicicletas y patinetes • Responsabilidad Civil General. Se cubre la responsabilidad civil extracontractual del Asegurado frente a Terceros durante la práctica del ciclismo, límite de 180.000,00€ por siniestro. • Defensa del Asegurado. • Asistencia en viaje. • Protección jurídica.  b. Modalidad Confort, sólo bicicletas • Responsabilidad Civil General. Se cubre la responsabilidad civil extracontractual del Asegurado frente a Terceros durante la práctica del ciclismo, límite de 180.000,00€ por siniestro. • Defensa del Asegurado. • Asistencia en viaje. • Protección jurídica. • Accidentes personales: Cuando el Asegurado sufra un Accidente corporal con motivo y durante el ejercicio de la práctica del ciclismo en calidad de aficionado o amateur Muerte o invalidez permanente 6.000,00 € Gastos médico farmacéuticos: 2.000,00 € y gastos de hospitalización 16,50€ por día máximo un año. • Daños y Robo de la bicicleta, el Asegurador se compromete a indemnizar al Asegurado hasta el límite establecido en póliza para esta cobertura, el Robo y la Sustracción Total o apoderamiento ilegítimo del bien asegurado cuando estos se produzcan contra la voluntad del asegurado, mediante actos que impliquen fuerza o violencia en las cosas. 600 € valor de la bicicleta.  c. Modalidad Vip, sólo bicicletas • Responsabilidad Civil General. Se cubre la responsabilidad civil extracontractual del Asegurado frente a Terceros durante la práctica del ciclismo, límite de 180.000,00€ por siniestro. • Defensa del Asegurado. • Asistencia en viaje. • Protección jurídica. • Accidentes personales: Cuando el Asegurado sufra un Accidente corporal con motivo y durante el ejercicio de la práctica del ciclismo en calidad de aficionado o amateur Muerte o invalidez permanente 6.000,00 € Gastos médico farmacéuticos: 2.000,00 € y gastos de hospitalización 16,50€ por día máximo un año. • Accidentes personales exclusivamente de circulación con intervención de vehículos a motor muerte o invalidez permanente 12.000,00 €. • Cirugía Plástica y Reparadora 4.500,00 €. • Daños y Robo de la bicicleta, el Asegurador se compromete a indemnizar al Asegurado hasta el límite establecido en póliza para esta cobertura, el Robo y la Sustracción Total o apoderamiento ilegítimo del bien asegurado cuando estos se produzcan contra la voluntad del asegurado, mediante actos que impliquen fuerza o violencia en las cosas. 600 € valor de la bicicleta.  Ámbito Temporal La presente póliza ampara los daños ocurridos durante la vigencia del contrato y reclamados durante dicho periodo ó en el plazo máximo de dos años a contar desde la terminación de la última de sus prórrogas o, en su defecto, de su periodo de duración, así como desde su anulación o extinción.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
Defensa del Asegurado Salvo pacto en contrario, en cualquier procedimiento judicial que se derive de un Siniestro amparado por la póliza, AXA asumirá, a sus expensas, la dirección jurídica frente a la reclamación del perjudicado, designando los letrados y procuradores. Mediante petición expresa y aceptación previa por parte de AXA, el Asegurado puede siempre nombrar sus propios abogados para asegurar su defensa.  Exclusiones Generales No estará cubierta la responsabilidad civil del Asegurado derivada de daños que sean consecuencia de:  • El uso de la bicicleta por persona distinta del Asegurado o por menor de edad, salvo que este último figure incluido en póliza como Asegurado, siendo el Tomador de la misma mayor de edad.  • Por daños debidos a actos intencionados o realizados con mala fe del Asegurado, dolo o culpa grave o los derivados de la infracción o incumplimiento deliberado de las normas legales.  • Daños que se produzcan en lugares donde no esté autorizado el uso y/o circulación de bicicletas o por infracción o incumplimiento voluntario de las normas que rigen la actividad objeto del seguro.  • Daños que se produzcan cuando el Asegurado se encuentre en estado de embriaguez o bajo la influencia de drogas, tóxicos, estupefacientes y/o sustancias psicotrópicas.  • Daños provocados por el uso de otros vehículos distintos al asegurado.  • Daños, robo, hurto y/o sustracción sufridos por la bicicleta asegurada, así como por los bienes transportados en ella así como los bienes u objetos de los que sean titulares el Tomador del seguro y/o el Asegurado, así como el cónyuge y/o los parientes hasta tercer grado de consanguinidad o afinidad de el ó los anteriores.  • La participación activa del Asegurado en apuestas, desafíos o riñas.  • El uso lucrativo de la bicicleta de cualquier tipo de actividad comercial, especialmente los de alquiler, servicios de mensajería y/o transporte de personas o mercancías, así como el uso de la bicicleta para cualquier servicio a título gratuito o no, de préstamo público o privado.  • El uso de la bicicleta en cualquier ejercicio acrobático o espectáculo, o usando una bicicleta especialmente diseñada para llevar a cabo tales ejercicios, tales como BMX o que lleven instalados pegs o estribos.  • Los derivados de la celebración o participación en pruebas deportivas de carácter oficial y/o profesional, así como en pruebas de las modalidades de descenso, bike-trial ó trialsín, cross-country, enduro, freeride ó BMX Racing ó Freestyle (streeet y dirt dumping).  • La utilización de bicicletas tipo: a. A-bike.  b. CargoBike o Utilitarias, cualquiera de las modalidades y tipos. c. Sideways bike. d. Handbike para sillas de rueda.  e. Bicicleta alta.  f. Bicicletas de pista, de piñón fijo ó monomarca (Parth Racer).  g. Fixies y single speed.  h. Cualquier tipo de monocicleta.  i. Patinetes: eléctricos o no, Freestyle o cualquiera de sus variantes o modalidades.  j. BMX.  k. Bicicletas de reparto ó bici-taxi.  l. Velocípedos, Velomovil ó bicicletas carrozadas.  m. Sillas de Ruedas manuales, electricas o de cualquier tipo.  n. Segwa. • Daños causados por actividades u objetos distintos a la actividad del ciclismo o uso de la bicicleta.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
• El pago de las multas o sanciones impuestas por los Juzgados o Tribunales, o Autoridades competentes, así como las consecuencias de su impago.  • De reclamaciones formuladas por transmisión de enfermedades infecciosas de las personas, todo tipo de enfermedades derivadas de cualquier virus de la gripe, el contagio de la Encefalopatía Espongiforme Bovina (EEB) o de cualquier otra enfermedad infecciosa, así como los daños que tengan su origen en la extracción, transfusión y/o conservación de sangre o plasma sanguíneo y aquellas que tengan como consecuencia la adquisición, transmisión o contagio del Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirida (SIDA).  • Los siniestros cuya cobertura corresponde al "Consorcio de Compensación de Seguros", aun cuando éste no admita la efectividad del derecho del Asegurado por incumplimiento de alguna de las disposiciones legales que regulan su cobertura, o por haber sobrevenido el siniestro dentro del período de carencia que rige para este Organismo.  • Uso y/o utilización indebido de la bicicleta.  • Los siniestros ocurridos como consecuencias de riesgos opcionales o modalidades de cobertura que no hayan sido suscritos.  La prima  Periodo de vigencia del seguro y la prima: La duración es anual, salvo que se establezca lo contrario en la póliza indicándose el periodo de vigencia que corresponde (toma de efecto y fecha de vencimiento).  ¿Se puede fraccionar el pago? El pago de la prima, salvo que se establezca otra cosa en la póliza tiene carácter anual puede fraccionarse, de manera semestral o trimestral siempre que el mismo se realice por medio de la domiciliación bancaria Impuestos: En la prima del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS) y los recargos a favor del Consorcio de Compensación de Seguros  Riegos Extraordinarios: Complementariamente a las garantías cubiertas por la entidad, por el Consorcio de Compensación de Seguros se indemnizarán los daños directos en las personas y en los  bienes, así como la pérdida de beneficios como consecuencia de ellos, que estuvieren  asegurados en la póliza, cuando sean consecuencia de los acontecimientos  extraordinarios (terremotos, inundaciones, terrorismo tempestad ciclónica atípica, etc.) que nominativamente se enumeran en el Reglamento del Consorcio de Compensación de Seguros (R.D. 300/2004) y que se recogen en la cláusula que se incluye en la póliza. Siniestro  Liquidación del siniestro al asegurado: Declarado el siniestro y finalizadas las investigaciones y peritaciones necesarias para determinar la existencia de cobertura y la valoración del daño, la entidad, en el menor plazo de tiempo posible, indemnizará los daños garantizados en la póliza suscrita. Cuando la naturaleza del daño lo permita y el asegurado lo acepte, la entidad podrá proceder a su reparación.  En cualquier caso, la entidad, dentro de los 40 días siguientes a la declaración del siniestro, efectuará el pago del importe mínimo conocido o iniciará la reparación, debiéndose efectuar la prestación total en el plazo máximo de tres meses, a contar desde la declaración del siniestro, excepto causa justificada no imputable a la entidad. En caso de incumplimiento, ésta abonará al asegurado los intereses de demora correspondientes sobre la indemnización, sin necesidad de reclamación judicial (arts. 18, 19 y 20 de la Ley de Contrato de Seguro).  La entidad comunicará al asegurado, por el medio acordado entre ambos, el importe de la indemnización. En el caso de que ésta se haya visto reducida, deberá explicar de forma clara al asegurado los motivos que sustentan su decisión. Con independencia de poder iniciar una reclamación el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro.  Rechazo del siniestro al asegurado: En caso de rechazo del siniestro por la entidad, ésta comunicará al asegurado por el medio acordado entre ambos, los motivos y bases legales de su decisión, en un plazo no superior a tres meses desde la declaración del siniestro.  La respuesta de la entidad deberá contener las referencias necesarias para que el asegurado pueda comprobar que la resolución adoptada se ajusta al contrato firmado por ambas partes. Con independencia de poder iniciar una reclamación el asegurado podrá designar un perito según lo establecido en el art. 38 de la Ley de Contrato de Seguro
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
Concurrencia de seguros: Si existen varios seguros, sobre el mismo riesgo, tanto en la misma Aseguradora como en otra ú otras distintas; el Asegurador contribuirá, en todos los casos, al abono de la indemnización en proporción al propio límite de indemnización establecido en cada una de las pólizas, sin que, en ningún caso, pueda superarse la cuantía del daño. Dentro de este límite, el Asegurado puede pedir, en el caso de varios a cada Asegurador, la indemnización debida, según el respectivo contrato. Si por dolo se hubiere omitido esta declaración, el Asegurador no está obligado al pago de la indemnización. Legislación aplicable • Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa. • Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades Aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades Aseguradoras y reaseguradoras. • Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos). • Legislación nacional vigente relativa a Protección de Datos de Carácter Personal. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • Si es un seguro obligatorio la normativa aplicable. • Si hay riesgos extraordinarios del Consorcio R.D.L. 7/2004, de 29 de Octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros. • Y cualquier otra norma que durante la vigencia de esta póliza pueda ser aplicable. • La entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, siendo el órgano de control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas. Instancias de reclamación   Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil Biciflexible
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/.  b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).  Situación Financiera y de Solvencia  El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y el público en general a través de la web www.axa.es. Derecho de desistimiento El cliente dispondrá de un plazo de catorce días naturales desde la celebración del contrato para desistir del contrato a distancia, sin indicación de los motivos y sin penalización alguna. El cliente que ejerza el derecho de desistimiento solamente estará obligado a pagar el importe de la prima que sea proporcional al tiempo transcurrido hasta el momento del desistimiento. El cliente deberá remitir comunicación escrita dirigida a AXA Seguros Generales pudiendo hacerlo a través de la dirección de correo electrónico: atención.clientes@axa.es, indicando en el asunto: Desistimiento del contrato con número de Póliza XXXXXXXX y Dni: xxxxxxxxx, o bien a través deL tlfno. 918070055 El derecho de desistimiento no se aplicará a los contratos de seguro que den cumplimiento a una obligación de aseguramiento del tomador de conformidad con la legislación vigente en cada caso ni a los contratos de los seguros de viaje, equipaje o seguros similares de una duración inferior a un mes.

---Productos AXA/nota_informativa-rc_caza_a-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto RC CAZA. Tipo de seguro Modalidad de seguro Responsabilidad Civil.  Objeto del Seguro Este seguro tiene por objeto cubrir principalmente la Responsabilidad Civil del Asegurado por daños corporales, daños materiales y perjuicios consecutivos directos a estos causados involuntariamente y accidentalmente a terceros por hechos que se deriven de la práctica deportiva y ejercicio de la caza en época, lugar y circunstancias autorizadas. Información básica, previa para la suscripción del seguro Descripción del riesgo  La suscripción del riesgo exige que la información previa y mínima facilitada por el Tomador del seguro contemple: • Nombre del Tomador del Seguro / y del Asegurado o Asegurados. • CIF/NIF. • Domicilio. • CP y población. • Edad. Garantías Obligatorias Responsabilidad Civil del Cazador de Suscripción Obligatoria (Según R.D. 63/1994, de 21 de enero) El seguro de suscripción obligatoria cubre en todo el territorio español, dentro de los límites cuantitativos fijados en el Reglamento del Seguro de Responsabilidad Civil del Cazador de suscripción obligatoria, la obligación de todo cazador con armas, incluidos arcos y ballestas, de indemnizar los daños personales causados a las personas con ocasión de la acción de cazar. Quedan incluidos en el ámbito de la cobertura: a. Los daños referidos en el apartado anterior ocasionados por un disparo involuntario del arma, del arco y/o ballesta. b. Los daños referidos en el apartado anterior ocasionados en tiempo de descanso, dentro de los límites del terreno de caza, en tanto se esté practicando el ejercicio de la misma. Quedan excluidos del ámbito de cobertura los supuestos en que el cazador no esté obligado a indemnizar porque el hecho fuera debido únicamente a culpa o negligencia del perjudicado o a fuerza mayor. No se considerarán casos de fuerza mayor los defectos, roturas o fallos de las armas de caza y sus mecanismos o de las municiones.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA
Defensa del Asegurado El Asegurador tomará la dirección de todas las gestiones relacionadas con el siniestro, actuando en nombre del Asegurado para tratar con los perjudicados, sus derechohabientes o reclamantes. Conflicto de intereses: Cuando se produjese algún conflicto entre el Asegurado y el Asegurador por tener que sustentar estos intereses contrarios a la defensa del Asegurado, podrá optar por confiar la defensa jurídica de sus intereses a abogados y procuradores de su libre elección En este caso, el Asegurador abonara los gastos de tal dirección jurídica hasta el límite de: 3.000 €. En los procedimientos criminales en los que la defensa jurídica lo sea por abogados y procuradores de su libre elección, la compañía abonará los gastos correspondientes a dicha defensa hasta el límite de: 3.000 €   Gastos de Defensa y Fianzas Civiles  Como máximo hasta el límite de responsabilidad económica fijado en póliza. Incluidos todos los gastos judiciales o extrajudiciales de la tramitación del siniestro. La constitución de las fianzas pecuniarias.  Protección Jurídica del Cazador Servicios de asistencia jurídica, gestión extrajudicial de reclamaciones de daños. Garantías Opcionales Seguro de Responsabilidad Civil del Cazador de Suscripción Voluntaria Por el seguro de suscripción voluntaria y en los términos y condiciones establecidos, el Asegurador tomará a su cargo, dentro de los límites fijados, las consecuencias pecuniarias de la Responsabilidad Civil que pueda derivarse para el Asegurado, de acuerdo con la legislación vigente, por daños personales, materiales y/o perjurios consecutivos directos causados involuntariamente a terceros durante el ejercicio de la caza en época, lugar y circunstancias autorizados. En consecuencia, las Modalidades que se consideran encuadradas en la definición de "Tiro Deportivo", serán las siguientes: a. Tiro Olímpico: Tiro al plato Con Escopeta: Fosa (Trampa), Fosa doble y Skeet (Tiro al Plato). b. Con Carabina: El tiro a siluetas metálicas. Disparos Tendido, de pie y de rodillas. c. Otras Pruebas No Olímpicas: • Tiro al Plato Con Escopeta: Fosa universal, Mini foso, Trampa (Trampa). • Blanco móvil. d. Tiro al jabalí. Dos modalidades: • A 10 m de distancia con arma de aire comprimido. • A 50 m con carabina calibre 22. e. Recorrido de caza. f. Tiro Deportivo: Compak Sporting. g. El montaje, desmontaje y limpieza de o las armas. h. Los daños causados por incendio y explosión en el desarrollo de las actividades objeto del seguro.  Asistencia en Viaje Si durante los desplazamientos para la realización de la práctica de la caza y/o durante la misma el Asegurado, sufre alguna contingencia, accidente personal o enfermedad cubierta por la póliza, que le impida la continuación de la práctica de caza, la Aseguradora tomara a su cargo las prestaciones que a continuación se indican:
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA
a. Ámbito de cobertura La garantía tendrá validez, en función de la opción escogida: • Territorio nacional: Exclusivamente en España a partir del límite del municipio de residencia habitual del asegurado. • Todo el mundo excepto USA, Canadá y Méjico: A partir del límite del municipio de residencia habitual del Asegurado.  • Todo el mundo: A partir del límite del municipio de residencia habitual del Asegurado, en todo el mundo incluido USA, Canadá y Méjico. b. Transporte del vehículo Cuando el Asegurado hubiera debido ser transportado a causa de una enfermedad, accidente o muerte, o en caso de incapacidad de conducir del mismo, y ninguno de los restantes ocupantes del vehículo pudiera sustituirle, el Asegurador se hará cargo de los gastos de transporte del vehículo hasta el domicilio del Asegurado. c. Transporte del Asegurado fallecido En el caso de defunción del Asegurado, el Asegurador organiza y se hace cargo del transporte del cuerpo, desde el lugar del óbito hasta el de su inhumación en España. d.  Acompañamiento familiar en caso de fallecimiento De no haber quien acompañe en su traslado los restos mortales del Asegurado fallecido, el Asegurador facilitará a la persona que se designe un billete de ida y vuelta en ferrocarril (1ª clase) o avión (clase turista) para que acompañe los restos mortales. e. Transmisión de mensajes El Asegurador se encargará de transmitir los mensajes urgentes que le encarguen los Asegurados, derivados de los eventos cubiertos por las presentes garantías.  Accidentes Personales (daños propios) El Asegurador garantiza el pago de las indemnizaciones previstas, única y exclusivamente cuando el Asegurado sufra un accidente corporal durante el ejercicio de la caza con armas o medios que precisen de autorización especial, en época, lugar y circunstancias autorizados, así como los que pudieran ocasionarse durante concursos y/o competiciones de caza o Tiro Deportivo autorizados en los que a titulo amateur-aficionado participe el Asegurado. (PMR), con algún miembro u órgano que presentara amputaciones o limitaciones funcionales o con alguna minusvalía o discapacidad declarada; en caso de accidente cubierto por la póliza, se valoraran las lesiones sufridas a partir de las mencionadas minusvalías o discapacidades declaradas, reconocidas y valoradas conforme al RD 1971/1999 de 23 de diciembre (BOE» núm. 22, de 26 de enero de 2000), o cualquier otra norma que durante la vigencia de esta póliza pueda ser aplicable y/o complemente y/o sustituya a la anteriormente mencionada. a. Fallecimiento Se garantiza el pago de la indemnización indicada en la presente póliza, si el Asegurado fallece a consecuencia de un accidente cubierto por la misma. El capital Asegurado es exigible tanto si el fallecimiento ocurriese inmediatamente después del accidente, como si aquel sobreviniese por consecuencias directas de éste. El Asegurador adelantará 3.000,00 euros a cuenta de la indemnización establecida en esta garantía para Gastos de Sepelio, siendo abonada dicha cantidad a los Beneficiarios, previa justificación de las circunstancias del accidente y presentación de certificado médico original de defunción. b. Invalidez permanente Se garantiza el pago de la indemnización indicada en la presente póliza, si a consecuencia de un accidente cubierto por la misma, se produce la invalidez permanente del Asegurado. La indemnización es exigible tanto si la invalidez ocurriese inmediatamente después del accidente, como si aquella sobreviniese por consecuencias directas de éste en un plazo no superior a CINCO AÑOS desde la fecha de accidente. c. Gastos médico-farmacéuticos Hasta el límite máximo indicado en la presente póliza, el Asegurador reembolsará al Asegurado, a contar desde el día del accidente y previa justificación, el importe de los gastos médicos prestados por facultativos de la elección de éste y los gastos farmacéuticos, con ocasión de lesiones sufridas en accidentes cubiertos por la presente póliza.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA
d. Gastos de Hospitalización por Accidente La Entidad Aseguradora pagará, hasta el límite máximo establecido en la póliza, un subsidio diario en caso de hospitalización o internamiento del Asegurado en un centro sanitario, a consecuencia de accidente o enfermedad sobrevenidos con posterioridad a la fecha de efecto de la póliza y del accidente y que sea consecuencia de este.  Asistencia Personal  Las prestaciones que a continuación se indican y que componen la presente cobertura, serán de aplicación siempre y cuando se encuentre contratada la cobertura de “Accidentes Personales” y sea consecuencia de un accidente personal cubierto por la misma. Prestaciones Cubiertas: a. Servicios de enfermería. b. Sepelio. c. Ambulancias. d. Ayuda en las tareas del hogar. e. Custodia de menores de edad, minusválidos, y/o tercera edad. f. Guarda provisional de animales de compañía. g. Otras Prestaciones cubiertas en el Extranjero:  • Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización en el extranjero. • Gastos de prolongación de estancia en un hotel en el extranjero h. Cirugía Plástica y Reparadora.   i. Daños y Robo del Arma.   j. Robo y/o Expoliación. k. Daños, Roturas, Desperfectos y/o Pérdida Total.  Otras obligaciones del Asegurado a. Si la/s arma/s es/son recuperada/s antes de los 30 días siguientes a la fecha del robo y/o expoliación, el Asegurado está obligado a recibirla. Si la/s arma/s es/son recuperada/s transcurrido dicho plazo, o el señalado de 60 días y una vez pagada la indemnización, el Asegurado optara en el plazo de 15 días a contar desde la recuperación, entre retener la indemnización, obligándose a transferir a la Aseguradora la propiedad de o las arma/s, o a readquirir ésta/s, restituyendo la indemnización percibida a la Aseguradora. b. Daños y Robo del propio perro c. Ampliación Ámbito Territorial: Unión Europea Las coberturas de la presente póliza se extenderán y serán de aplicación en territorio de los países que compongan la Unión Europea. Respecto a las reclamaciones que por daños a terceros le efectúen al Asegurado, estas deberán de haber sido reclamadas ante o reconocidas por Tribunales Españoles.  Dicha ampliación será de aplicación también a las garantías de: "Accidentes Personales" si la tuviera contratada, y a la garantía de "Asistencia en viaje", si con este Ámbito de cobertura estuviera contratada. Queda así ampliado lo establecido en el apartado "Ámbito Territorial” y “Ámbito Temporal" de estas condiciones, excepto en lo que respecta a la garantía de Responsabilidad Civil Obligatoria; así como a las siguientes garantías, aunque estuvieran contratadas: Daños y Robo del Arma, Daños y Robo del propio Perro y al Apartado "Transporte del Vehículo" de la garantía de "Asistencia en Viaje"; en las que su ámbito territorial de cobertura queda delimitado única y exclusivamente a España. d. Ampliación Ámbito Territorial: Todo el Mundo excepto USA, Canadá y Méjico Las coberturas de la presente póliza se extenderán y serán de aplicación en Todo el Mundo excepto en USA, Canadá y Méjico.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA
e. Ampliación Ámbito Territorial: Todo el Mundo  Las coberturas de la presente póliza se extenderán y serán de aplicación en Todo el Mundo. Respecto a las reclamaciones que por daños a terceros le efectúen al Asegurado, estas deberán de haber sido reclamadas ante o reconocidas por Tribunales Españoles.  Dicha ampliación será de aplicación también a las garantías de: "Accidentes Personales" si la tuviera contratada, y a la garantía de "Asistencia en viaje", si con este Ámbito de cobertura estuviera contratada. Exclusiones  Exclusiones Generales Se entenderá excluido: a. Obligaciones asumidas en virtud de contratos, pactos, acuerdos o estipulaciones especiales que no procederían de no existir los mismos y cualquier otra responsabilidad contractual que exceda de la legal.  b. Daños sufridos por los bienes, muebles o inmuebles, que, por cualquier motivo (depósito, uso, reparación, manipulación, transformación o transporte entre otros) se hallen en poder del Asegurado o de personas de quien éste sea legalmente responsable. c. La propiedad y/o uso de vehículos a motor y de los elementos remolcados o incorporados a los mismos, por hechos de la circulación tal y como se regulan en la Legislación Vigente sobre uso y circulación de vehículos a motor. d. Daños producidos por el transporte, almacenamiento y manipulación de sustancias y gases corrosivos, tóxicos, inflamables y explosivos. e. Daños que deban ser objeto de cobertura por un seguro obligatorio, excepción hecha de la actividad objeto de aseguramiento en la presente póliza si la referida actividad está sometida a aseguramiento obligatorio por la legislación vigente. f. Daños por hechos de guerra civil o internacional, motín o tumulto popular, huelga, terrorismo, terremotos e inundaciones y otros riesgos extraordinarios objeto de cobertura por el Consorcio de Compensación de Seguros. g. Daños ocasionados por contaminación. A estos efectos, se entenderá por contaminación la introducción o dispersión de materias o sustancias en la tierra, el agua o el aire, que produzcan un deterioro que resulte peligroso o dañino en la calidad de dichos medios. Queda, además, excluido de este contrato de seguro cualquier reclamación por responsabilidad medioambiental basada en Ley 26/2007 de 23 de octubre, de Responsabilidad Medioambiental y normativa de desarrollo, que fuera exigida o exigible por parte de la Administración Pública. h. Daños por fusión o fisión nuclear, radiación o contaminación radiactiva. i. Daños causados por cualquier artefacto, nave o aeronave destinados a la navegación o sustentación acuática o aérea. j. Daños causados: • Por los productos, materiales y animales después de la entrega, una vez que el Asegurado haya perdido el poder de disposición sobre los mismos. • Por los trabajos realizados o servicios prestados por el Asegurado una vez terminados, entregados o prestados. k. Perjuicios no consecutivos, entendiéndose por tales, las pérdidas económicas que no sean consecuencia directa de un daño personal o material, así como aquellas pérdidas económicas que sean consecuencia de un daño personal o material no amparado por la póliza. l. Daños personales sufridos en accidente laboral por el personal empleado, contratado o subcontratado, así como los daños a sus bienes materiales. m. Reclamaciones formuladas contra el Asegurado en su calidad de propietario, usuario, o arrendatario de tierras, inmuebles, pisos, departamentos, instalaciones, máquinas o bienes no destinados ni utilizados en el desempeño de la actividad asegurada. n. Daños que se produzcan cuando el Asegurado se encuentre en estado de embriaguez o bajo la influencia de drogas, tóxicos, estupefacientes y/o sustancias psicotrópicas.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA
o. La falta de permisos y/o autorizaciones gubernamentales pertinentes, para la realización de la actividad cinegética asegurada. p. La participación activa del Asegurado en apuestas, desafíos o riñas. q. El uso lucrativo de o las arma/s en cualquier tipo de actividad comercial, especialmente los de alquiler. r. El uso de o las arma/s en cualquier espectáculo o ejercicio acrobático o de exhibición. s. El pago de las multas o sanciones impuestas por los Juzgados o Tribunales, o Autoridades competentes, así como las consecuencias de su impago. t. Cualquier reclamación derivada del incumplimiento o infracción de la Ley Orgánica 15/99, de 13 de diciembre, de protección de datos de carácter personal. u. Reclamaciones por daños o dolor moral, espiritual, descrédito o pérdida de estimación, que no trasciendan a la esfera patrimonial del perjudicado. v. De reclamaciones formuladas por transmisión de enfermedades infecciosas de las personas, todo tipo de enfermedades derivadas de cualquier virus de la gripe, el contagio de la Encefalopatía Espongiforme Bovina (EEB) o de cualquier otra enfermedad infecciosa, así como los daños que tengan su origen en la extracción, transfusión y/o conservación de sangre o plasma sanguíneo y aquellas que tengan como consecuencia la adquisición, transmisión o contagio del Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirida (SIDA). w. Daños ocasionados por la asbestosis o cualquier otra enfermedad relacionada con ella, incluido el cáncer debidas a la realización de operaciones o actividades expuestas a polvo que contengan fibras de amianto, o a la fabricación, elaboración, transformación, montaje, venta, uso y/o manipulación de asbesto y/o amianto, tanto en estado natural o de productos que los contengan. x. No se cubrirá ninguna responsabilidad (real o presunta) ni ningún gasto que surja y/o se derive y/o sea resultante y/o sea consecuencia de, ya sea directa o indirectamente, o este de alguna forma relacionado con el asbesto y/o materiales que lo puedan contener, cualquiera que sea su forma, o cantidad. y. Los siniestros cuya cobertura corresponde al «Consorcio de Compensación de Seguros», aun cuando éste no admita la efectividad del derecho del Asegurado por incumplimiento de alguna de las disposiciones legales que regulan su cobertura, o por haber sobrevenido el siniestro dentro del período de carencia que rige para este Organismo. z. El ejercicio y/o la práctica de la caza con galgos. Cada cobertura tiene sus exclusiones específicas.  Instancias de reclamación Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: Word Tarde Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil CAZA
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/. b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado). Legislación aplicable y Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones  Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa: • Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos). • Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros. • Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios. • Ley 1/1970, de 4 de abril, de Caza, salvo en las Comunidades Autónomas que hayan legislado en esta materia, en cuyo caso será aplicable la normativa autonómica específica. • Real Decreto 63/1994, de 21 de enero Reglamento Seguro Obligatorio de cazadores. La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, siendo el órgano de control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas. Situación financiera y de solvencia  El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y el público en general a través de la web www.axa.es

---Productos AXA/nota_informativa-rc_pesca-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto RC PESCA Tipo de seguro Modalidad Responsabilidad Civil Pesca.  Objeto del Seguro En los términos y condiciones establecidos en la póliza, el Asegurador tomará a su cargo las consecuencias pecuniarias de la responsabilidad civil extracontractual que puedan derivarse para el Asegurado, de acuerdo con la Legislación vigente, por los daños corporales, materiales y perjuicios consecutivos directos causados involuntaria y accidentalmente a terceros por hechos que se deriven del ejercicio de la pesca con caña en cualquiera de sus modalidades; en época, lugar y circunstancias autorizadas.  ¿A quién va dirigido? Destinado a cualquier persona que practique la pesca.  El seguro para el Pescador está orientado a la pesca deportiva con caña y, aun cuando en esta práctica deportiva la exigencia del seguro obligatorio (1) no está generalizada, sí es un hecho en las Comunidades Autónomas de Cataluña, Murcia y Andalucía; siendo su contratación obligatoria. Información básica, previa para la suscripción del seguro Descripción del riesgo  La suscripción del riesgo exige que la información previa y mínima facilitada por el Tomador del seguro contemple: • Nombre del Tomador del Seguro / y del Asegurado o Asegurados. • CIF/NIF. • Domicilio. • CP y población. • Edad. Garantías básicas 1. Responsabilidad Civil del Pescador En los términos y condiciones establecidos, el Asegurador toma a su cargo las consecuencias pecuniarias de la responsabilidad civil que pueda derivarse para el Asegurado, de acuerdo con la Legislación Vigente, por daños personales, materiales y perjuicios consecutivos directos causados involuntariamente a terceros, durante el ejercicio de la pesca deportiva con caña en cualquiera de sus modalidades.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA
a. Ámbito Geográfico de la Cobertura.  Las coberturas de esta póliza son válidas únicamente en España y reclamadas ante, o reconocidas por, Tribunales españoles. En ampliación de lo establecido en las condiciones de la póliza respecto a los Límites Geográficos de la cobertura; quedará excluido cualquier pago o prestación de servicio que pueda exponer al asegurador a cualquier tipo de sanción, prohibición o restricción en virtud de cualquier resolución o regulación de naciones unidas, de la Unión Europea (cualquier de sus países miembros) o los Estados Unidos. En cualquier caso, si el Asegurado trasladara su residencia fuera de territorio español, las coberturas de la póliza se extinguirán automáticamente. b. Límites cuantitativos de la cobertura: El seguro de suscripción voluntaria cubre la indemnización de los daños personales, materiales y perjuicios consecutivos ocasionados a terceras personas por la acción de pescar con caña desde un límite de 150.000,00 euros por siniestro.  2. Accidentes personales El Asegurador garantiza el pago de las indemnizaciones previstas, única y exclusivamente cuando el Asegurado sufra un accidente corporal durante el ejercicio de la pesca con caña, en época, lugar y circunstancias autorizados, así como los que pudieran ocasionarse al desplazarse desde su lugar de residencia a las zonas de pesca o a las competiciones oficiales para las que haya sido convocado y se produzca por accidente de tráfico ocurrido a la ida o a la vuelta de pescar y/o competir, siempre que el trayecto de ida o vuelta sea el recorrido normal del viaje. a. Fallecimiento Se garantiza el pago de la indemnización indicada en la presente póliza, si el Asegurado fallece a consecuencia de un accidente cubierto por la misma. El capital Asegurado es exigible tanto si el fallecimiento ocurriese inmediatamente después del accidente, como si aquel sobreviniese por consecuencias directas de éste. El Asegurador adelantará 3.000,00 euros a cuenta de la indemnización establecida en esta garantía para Gastos de Sepelio, siendo abonada dicha cantidad a los Beneficiarios, previa justificación de las circunstancias del accidente y presentación de certificado médico original de defunción. b. Invalidez permanente Se garantiza el pago de la indemnización indicada en la presente póliza, si a consecuencia de un accidente cubierto por la misma, se produce la invalidez permanente del Asegurado. La indemnización es exigible tanto si la invalidez ocurriese inmediatamente después del accidente, como si aquella sobreviniese por consecuencias directas de éste. (*) Baremo para el cálculo de indemnizaciones por invalidez permanente, establecido en el Real Decreto de 1971/1999, de 23 de diciembre, publicado en el B.O.E. de 26 de Enero de 2000, núm. 22/2000. Será de aplicación cualquier norma o disposición que lo modifique o sustituya y que, durante la vida de esta póliza, pueda ser aplicable. c. Gastos médico-farmacéuticos Hasta el límite máximo indicado en la presente póliza, el Asegurador reembolsará al Asegurado, a contar desde el día del accidente y previa justificación, el importe de los gastos médicos prestados por facultativos de la elección de éste y los gastos farmacéuticos, con ocasión de lesiones sufridas en accidentes cubiertos por la presente póliza.   El Asegurador se reserva el derecho a comprobar por un médico de su elección, la calificación sobre la naturaleza y grado de las lesiones sobrevenidas al Asegurado. d. Gastos de Hospitalización por Accidente La Entidad Aseguradora pagará, hasta el límite máximo establecido en la póliza, un subsidio diario en caso de hospitalización o internamiento del Asegurado en un centro sanitario, a consecuencia de accidente o enfermedad sobrevenidos con posterioridad a la fecha de efecto de la póliza y del accidente y que sea consecuencia de este. El derecho al subsidio se iniciará a partir del 5º día de internamiento en cualquier centro sanitario, siempre que el internamiento supere las 24 horas, por tanto el subsidio diario garantizado empezará a indemnizarse a partir del sexto día de hospitalización; y terminará en el momento en que por el mejor estado de las lesiones el Asegurado pudiera ser trasladado a su domicilio, con autorización del médico encargado de la curación, fecha en la que causara alta en el establecimiento asistencial, pero sin que en ningún caso pueda exceder de 365 días. Los internamientos inferiores a 24 horas no darán derecho a devengo del subsidio, en ningún caso.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA
3. Protección Jurídica (Defensa y Fianzas) a. Defensa del Asegurado • El Asegurador tomará la dirección de todas las gestiones relacionadas con el siniestro, actuando en nombre del Asegurado para tratar con los perjudicados, sus derechohabientes o reclamantes, comprometiéndose el Asegurado a prestar su colaboración.  • Conflicto de intereses. b. Gastos de defensa y fianzas civiles Se conviene expresamente que el Asegurador se compromete al pago de las costas y gastos judiciales o extrajudiciales inherentes a la gestión del siniestro, la dirección jurídica y defensa del mismo frente al conjunto de reclamaciones, como máximo, hasta el límite de responsabilidad económica fijado en póliza. c. Protección Jurídica del Pescador El Asegurador se obliga dentro de los límites establecidos en la Ley y en el contrato, a prestar a los Asegurados los servicios de asistencia jurídica, gestión extrajudicial de reclamaciones de daños, y reembolso de gastos jurídicos que se describen más adelante en esta póliza, con ocasión de la ocurrencia de alguno de los eventos previstos en la misma. Las prestaciones derivadas de la presente garantía serán realizadas por el departamento de AXA Seguros especializado en gestión de siniestros de protección jurídica, de conformidad con lo previsto en el artículo 5.2.h. del Real Decreto Legislativo 6/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Ordenación y Supervisión de los Seguros Privados. Ningún miembro del personal de este departamento que se ocupa de la gestión de asesoramiento jurídico ejerce actividad parecida en otro ramo de AXA Seguros. Para solicitar las prestaciones contratadas será atendido a través del teléfono: 902 15 85 95; salvo en aquellas prestaciones que tengan su propio teléfono de atención.  Horario: De 9'00 de la mañana a 14'00 y de 16'00 de la tarde a 18'00 horas; de Lunes a Viernes. d. Prestaciones contratadas  El Asegurador se compromete a realizar: • Defensa Penal en delitos medioambientales. • Reclamación de daños: Con motivo de la acción de pescar. • Reclamación contractual: En litigios que pudieran surgir ante el incumplimiento por parte de un tercero de contratos relacionados con la práctica de la pesca.  • Defensa frente a sanciones: En vía administrativa, en relación con las sanciones impuestas en España dimanantes de infracciones de la legislación nacional, autonómica o municipal que regulan el ejercicio de la pesca. También se garantiza, siempre en relación con la práctica de la pesca deportiva con caña, el recurso en vía administrativa por sanciones propuestas en el marco de la legislación medioambiental y la legislación que regula la práctica de la pesca deportiva con caña. El Asegurador en ningún caso se hará cargo del importe de la sanción, multa ni ninguna otra obligación dineraria impuesta al Asegurado como condena en cualquier resolución judicial o administrativa, únicamente se asume la gestión del recurso en defensa del Asegurado.  • Asesoramiento jurídico telefónico. e. Ámbito Territorial cobertura “Protección Jurídica” Eventos producidos en territorio español que sean competencia de juzgados y tribunales españoles y sobre derecho español. Esta garantía no será efectiva cuando en el procedimiento penal se desarrolle, por el Asegurador de responsabilidad civil, la defensa prevista por el artículo 74 de la ley de contrato de seguro.  f. Normas de Actuación • Declaración del litigio El Tomador del seguro o el Asegurado de una de las garantías que quiera hacer uso de la misma deber comunicar al Asegurador a la mayor brevedad posible: 1. La ocurrencia del litigio, así como facilitar toda clase de información sobre sus circunstancias y consecuencias. La declaración del litigio es condición imprescindible para que las garantías de la presente póliza produzcan
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA
efecto de tal forma que el Asegurador pueda desarrollar las gestiones amistosas y en caso de concluir las mismas sin éxito pueda expresar previamente su valoración sobre la oportunidad de emprender la vía judicial. 2. Las reclamaciones extrajudiciales, demandas, denuncias, citaciones y notificaciones judiciales o requerimientos que reciban. • Tramitación del litigio Una vez comprobado que el litigio está amparado por la garantía, el Asegurador desarrollará con la parte contraria las gestiones necesarias para obtener un acuerdo amistoso que reconozca los derechos del Asegurado. g. Libre elección de procurador y abogado Una vez finalizada sin éxito la tramitación amistosa realizada por el Asegurador, el Asegurado tendrá derecho, si lo desea, a elegir libremente el procurador y abogado que hayan de representarle y defenderle en el procedimiento judicial garantizado por la presente póliza siempre y cuando el Asegurador le haya comunicado por escrito la oportunidad del recurso a la vía judicial. En caso de desacuerdo, se aplicará lo dispuesto en el apartado anterior.  4. Asistencia en Viaje Si durante los desplazamientos para la realización de la práctica de la pesca y/o durante la misma el Asegurado, sufre alguna contingencia, accidente personal o enfermedad cubierta por la póliza, que le impida la continuación de la práctica de pesca, la Aseguradora tomara a su cargo las prestaciones que a continuación se indican: a. Ámbito de cobertura La garantía tendrá validez, en función de la opción escogida: • Territorio nacional: Exclusivamente en España a partir del límite del municipio de residencia habitual del asegurado. • Todo el mundo excepto USA, Canadá y Méjico: A partir del límite del municipio de residencia habitual del Asegurado.  • Todo el mundo: A partir del límite del municipio de residencia habitual del Asegurado, en todo el mundo incluido USA, Canadá y Méjico. Para poder beneficiarse de las prestaciones garantizadas, el Asegurado debe tener su domicilio en España, residir habitualmente en él y su tiempo de permanencia fuera de dicha residencia habitual no puede exceder de los 60 días por viaje o desplazamiento, así como estar practicando el deporte de la pesca en el momento de ocurrencia del evento. b. Prestaciones cubiertas: • Transporte sanitario de heridos y enfermos. • Transporte del vehículo. • Transporte del Asegurado fallecido. •  Acompañamiento familiar en caso de fallecimiento. • Transmisión de mensajes. c. Teléfonos de atención al cliente, declaración de siniestros y asistencia en viaje. • Teléfono de asistencia en viaje: servicio 24 horas. • Llamadas desde el territorio nacional: 93 366 95 81. • Llamadas desde el extranjero: +34 93 366 95 81.  5. Accidentes Personales (daños propios) El Asegurador garantiza el pago de las indemnizaciones previstas, única y exclusivamente cuando el Asegurado sufra un accidente corporal durante el ejercicio de la pesca con caña, en época, lugar y circunstancias autorizados, así como los que pudieran ocasionarse al desplazarse desde su lugar de residencia a las zonas de pesca o a las competiciones oficiales para las que haya sido convocado y se produzca por accidente de tráfico ocurrido a la ida o a la vuelta de pescar y/o competir, siempre que el trayecto de ida o vuelta sea el recorrido normal del viaje.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA
Descripción de las garantías contratadas: a. Fallecimiento. b. Invalidez permanente. c. Gastos médico-farmacéuticos. d. Gastos de Hospitalización por Accidente.  6. Asistencia Personal  Las prestaciones que a continuación se indican y que componen la presente cobertura, serán de aplicación siempre y cuando se encuentre contratada la cobertura de “Accidentes Personales” y sea consecuencia de un accidente personal cubierto por la misma. El Asegurador garantiza el pago de las indemnizaciones previstas para cada prestación, única y exclusivamente cuando el Asegurado sufra un accidente corporal con motivo y durante el ejercicio de la práctica de la pesca con caña calidad de aficionado o amateur no profesional en lugar y circunstancias autorizados, a consecuencia de un accidente cubierto por la póliza.  7. Límite Geográfico de la Cobertura Las prestaciones de la presente cobertura sólo serán aplicables respecto a Territorio nacional.  a. Sepelio. b. Servicios de enfermería. c. Ambulancias. d. Ayuda en las tareas del hogar. e. Custodia de menores de edad, minusválidos, y/o tercera edad. f. Guarda provisional de animales de compañía. g. Otras Prestaciones cubiertas en el Extranjero:  • Gastos médicos, quirúrgicos, farmacéuticos y de hospitalización en el extranjero. • Gastos de prolongación de estancia en un hotel en el extranjero. h. Cirugía Plástica y Reparadora.   i. Ampliación Ámbito Territorial: Unión Europea. j. Ampliación Ámbito Territorial: Todo el Mundo excepto USA, Canadá y Méjico. k. Ampliación Ámbito Territorial: Todo el Mundo. Exclusiones  EXCLUSIONES COMUNES a todas las coberturas. Se entenderá excluido: a. Obligaciones asumidas en virtud de contratos, pactos, acuerdos o estipulaciones especiales que no procederían de no existir los mismos y cualquier otra responsabilidad contractual que exceda de la legal.  b. Daños sufridos por los bienes, muebles o inmuebles, que, por cualquier motivo (depósito, uso, reparación, manipulación, transformación o transporte entre otros) se hallen en poder del Asegurado o de personas de quien éste sea legalmente responsable. c. La propiedad y/o uso de vehículos a motor y de los elementos remolcados o incorporados a los mismos, por hechos de la circulación tal y como se regulan en la Legislación Vigente sobre uso y circulación de vehículos a motor. d. Daños producidos por el transporte, almacenamiento y manipulación de sustancias y gases corrosivos, tóxicos, inflamables y explosivos.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA
e. Daños que deban ser objeto de cobertura por un seguro obligatorio, excepción hecha de la actividad objeto de aseguramiento en la presente póliza si la referida actividad está sometida a aseguramiento obligatorio por la legislación vigente. f. Daños por hechos de guerra civil o internacional, motín o tumulto popular, huelga, terrorismo, terremotos e inundaciones y otros riesgos extraordinarios objeto de cobertura por el Consorcio de Compensación de Seguros. g. Daños ocasionados por contaminación. A estos efectos, se entenderá por contaminación la introducción o dispersión de materias o sustancias en la tierra, el agua o el aire, que produzcan un deterioro que resulte peligroso o dañino en la calidad de dichos medios. Queda, además, excluido de este contrato de seguro cualquier reclamación por responsabilidad medioambiental basada en Ley 26/2007 de 23 de octubre, de Responsabilidad Medioambiental y normativa de desarrollo, que fuera exigida o exigible por parte de la Administración Pública. h. Daños por fusión o fisión nuclear, radiación o contaminación radiactiva. i. Daños causados por cualquier artefacto, nave o aeronave destinados a la navegación o sustentación acuática o aérea. j. Daños causados: • Por los productos, materiales y animales después de la entrega, una vez que el Asegurado haya perdido el poder de disposición sobre los mismos. • Por los trabajos realizados o servicios prestados por el Asegurado una vez terminados, entregados o prestados. k. Perjuicios no consecutivos, entendiéndose por tales, las pérdidas económicas que no sean consecuencia directa de un daño personal o material, así como aquellas pérdidas económicas que sean consecuencia de un daño personal o material no amparado por la póliza. l. Daños personales sufridos en accidente laboral por el personal empleado, contratado o subcontratado, así como los daños a sus bienes materiales. m. Reclamaciones formuladas contra el Asegurado en su calidad de propietario, usuario, o arrendatario de tierras, inmuebles, pisos, departamentos, instalaciones, máquinas o bienes no destinados ni utilizados en el desempeño de la actividad asegurada. n. Daños que se produzcan cuando el Asegurado se encuentre en estado de embriaguez o bajo la influencia de drogas, tóxicos, estupefacientes y/o sustancias psicotrópicas. o. Por daños debidos a actos intencionados o realizados con mala fe del Asegurado o de persona por la que deba responder, o los derivados de la infracción o incumplimiento deliberado de las normas legales p. La falta de permisos y/o autorizaciones gubernamentales pertinentes, para la realización de la actividad cinegética asegurada. q. La participación activa del Asegurado en apuestas, desafíos o riñas. r. El uso lucrativo de o las arma/s en cualquier tipo de actividad comercial, especialmente los de alquiler. s. El uso de o la caña/s o aparejos en cualquier espectáculo o ejercicio acrobático o de exhibición. t. El pago de las multas o sanciones impuestas por los Juzgados o Tribunales, o Autoridades competentes, así como las consecuencias de su impago. u. Cualquier reclamación derivada del incumplimiento o infracción de la Ley Orgánica 15/99, de 13 de diciembre, de protección de datos de carácter personal. v. Reclamaciones por daños o dolor moral, espiritual, descrédito o pérdida de estimación, que no trasciendan a la esfera patrimonial del perjudicado. w. De reclamaciones formuladas por transmisión de enfermedades infecciosas de las personas, todo tipo de enfermedades derivadas de cualquier virus de la gripe, el contagio de la Encefalopatía Espongiforme Bovina (EEB) o de cualquier otra enfermedad infecciosa, así como los daños que tengan su origen en la extracción, transfusión y/o conservación de sangre o plasma sanguíneo y aquellas que tengan como consecuencia la adquisición, transmisión o contagio del Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirida (SIDA). x. Daños ocasionados por la asbestosis o cualquier otra enfermedad relacionada con ella, incluido el cáncer debidas a la realización de operaciones o actividades expuestas a polvo que contengan fibras de amianto, o a la fabricación,
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA
elaboración, transformación, montaje, venta, uso y/o manipulación de asbesto y/o amianto, tanto en estado natural o de productos que los contengan. No se cubrirá ninguna responsabilidad (real o presunta) ni ningún gasto que surja y/o se derive y/o sea resultante y/o sea consecuencia de, ya sea directa o indirectamente, o este de alguna forma relacionado con el asbesto y/o materiales que lo puedan contener, cualquiera que sea su forma, o cantidad. y. Los siniestros cuya cobertura corresponde al «Consorcio de Compensación de Seguros», aun cuando éste no admita la efectividad del derecho del Asegurado por incumplimiento de alguna de las disposiciones legales que regulan su cobertura, o por haber sobrevenido el siniestro dentro del período de carencia que rige para este Organismo.  Instancias de reclamación Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: Word Tarde Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/. b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado). Legislación aplicable y Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones  Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa: • Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA
• Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos) • Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros • Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios. (1) Ley 17/1997, de 24 de diciembre, Presidencia de la Generalitat de Catalunya, de Medidas administrativas y de organización, Art. 15; modificado por la ley 4/2000, de 26 de mayo, de Medidas fiscales y administrativas, Disposición adicional cuarta. Ley 7/2003, de 12 de noviembre, Asamblea Regional de Murcia, de Caza y pesca fluvial de la Región de Murcia, Art. 70. Ley 8/2003 de 28 de octubre, Parlamento de Andalucía, de la Flora y la fauna silvestres, Art Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas. La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, siendo el órgano de control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas. Situación financiera y de solvencia  El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y el público en general a través de la web www.axa.es

---Productos AXA/nota_informativa-rc_pesca_ecommerce-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA  E-Commerce
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto RC PESCA E-Commerce. Tipo de seguro Modalidad Responsabilidad Civil Pesca E-Commerce.  Objeto del Seguro En los términos y condiciones establecidos en la póliza, el Asegurador tomará a su cargo las consecuencias pecuniarias de la responsabilidad civil extracontractual que puedan derivarse para el Asegurado, de acuerdo con la Legislación vigente, por los daños corporales, materiales y perjuicios consecutivos directos causados involuntaria y accidentalmente a terceros por hechos que se deriven del ejercicio de la pesca con caña en cualquiera de sus modalidades; en época, lugar y circunstancias autorizadas.  ¿A quién va dirigido? Destinado a cualquier persona que practique la pesca.  El seguro para el Pescador está orientado a la pesca deportiva con caña y, aun cuando en esta práctica deportiva la exigencia del seguro obligatorio (1) no está generalizada, sí es un hecho en las Comunidades Autónomas de Cataluña, Murcia y Andalucía; siendo su contratación obligatoria. Información básica, previa para la suscripción del seguro Descripción del riesgo  La suscripción del riesgo exige que la información previa y mínima facilitada por el Tomador del seguro contemple: • Nombre del Tomador del Seguro / y del Asegurado o Asegurados. • CIF/NIF. • Domicilio. • CP y población. • Edad. Garantías básicas Coberturas básicas dependiendo de la modalidad contratada 1. Modalidad Básica    • Responsabilidad Civil: 150.000 € por accidente.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA  E-Commerce
• Accidentes Personales del Asegurado:  a. Muerte o Invalidez Permanente 18.000 €  b. Gastos Médicos y Farmacéuticos 1.500 €  c. Hospitalización: 16,50 € por días (365 Días) • Protección Jurídica (Defensa y Fianzas)  2. Modalidad Confort • Responsabilidad Civil: 150.000 € por accidente. •  Accidentes Personales del Asegurado:  a. Muerte o Invalidez Permanente 25.000 €  b. Gastos Médicos y Farmacéuticos 1.500  c. Hospitalización: 16,50 € por días (365 Días) • Asistencia en Viaje: Territorio Nacional • Protección Jurídica (Defensa y Fianzas)  3. Modalidad Vip – Susceptible de contratar exclusivamente por el mediador • Responsabilidad Civil Voluntaria: 400.000 € por siniestro • Accidentes Personales del Asegurado: a. Muerte o Invalidez Permanente 30.000 €  b. Gastos Médicos y Farmacéuticos 1.800 €  c. Hospitalización: 16,50 € por días (365 Días) • Asistencia en Viaje: Territorio Nacional • Protección Jurídica (Defensa y Fianzas) Coberturas Opcionales: 1. Asistencia en Viaje Ámbito Nacional. 2. Accidentes Personales del Asegurado: • Muerte o Invalidez Permanente: 25.000 € / 30,000 € / 90.000 €. • Gastos médicos y farmacéuticos: 1.500 € / 1.800 €. • Hospitalización 16.50 €/día. • Cirugía plástica y reparadora. 3. Responsabilidad Civil del Pescador  En los términos y condiciones establecidos, el Asegurador toma a su cargo las consecuencias pecuniarias de la responsabilidad civil que pueda derivarse para el Asegurado, de acuerdo con la Legislación Vigente, por daños personales, materiales y perjuicios consecutivos directos causados involuntariamente a terceros, durante el ejercicio de la pesca deportiva con caña en cualquiera de sus modalidades. 4. Ámbito Geográfico de la Cobertura Las coberturas de esta póliza son válidas únicamente en España y reclamadas ante, o reconocidas por, Tribunales españoles. 5. Límites cuantitativos de la cobertura El seguro de suscripción voluntaria cubre la indemnización de los daños personales, materiales y perjuicios consecutivos ocasionados a terceras personas por la acción de pescar con caña desde un límite de 150.000,00 euros por siniestro.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA  E-Commerce
6. Protección Jurídica (Defensa y Fianzas) a. Defensa del Asegurado. Conflicto de intereses. b. Gastos de defensa y fianzas civiles. 7. Accidentes personales El Asegurador garantiza el pago de las indemnizaciones previstas, única y exclusivamente cuando el Asegurado sufra un accidente corporal durante el ejercicio de la pesca con caña, en época, lugar y circunstancias autorizados.  8. Alcance de la cobertura: a. Fallecimiento Se garantiza el pago de la indemnización indicada en la presente póliza, si el Asegurado fallece a consecuencia de un accidente cubierto por la misma. El capital Asegurado es exigible tanto si el fallecimiento ocurriese inmediatamente después del accidente, como si aquel sobreviniese por consecuencias directas de éste. El Asegurador adelantará 1.200,00 euros a cuenta de la indemnización establecida en esta garantía para Gastos de Sepelio, siendo abonada dicha cantidad a los Beneficiarios, previa justificación de las circunstancias del accidente y presentación de certificado médico original de defunción. b.  Invalidez permanente Se garantiza el pago de la indemnización indicada en la presente póliza, si a consecuencia de un accidente cubierto por la misma, se produce la invalidez permanente del Asegurado.  (*) Baremo para el cálculo de indemnizaciones por invalidez permanente, establecido en el Real Decreto de 1971/1999, de 23 de diciembre, publicado en el B.O.E. de 26 de enero de 2000, núm. 22/2000. Será de aplicación cualquier norma o disposición que lo modifique o sustituya y que, durante la vida de esta póliza, pueda ser aplicable. c. Gastos médico-farmacéuticos Hasta el límite máximo indicado en la presente póliza, el Asegurador reembolsará al Asegurado, durante un plazo máximo de 365 días a contar desde el día del accidente y previa justificación, el importe de los gastos médicos prestados por facultativos de la elección de éste, con ocasión de lesiones sufridas en accidentes cubiertos por la presente póliza y los gastos de internamiento en clínica o sanatorio, hasta el momento en que por el mejor estado de las lesiones el Asegurado pudiera ser trasladado a su domicilio, con autorización del médico encargado de la curación. d.  Asistencia en Viaje. Si durante los desplazamientos para la realización de la práctica de la pesca y/o durante la misma el Asegurado, sufre alguna contingencia, accidente personal o enfermedad cubierta por la póliza, que le impida la continuación de la práctica de pesca, la Aseguradora tomara a su cargo las prestaciones que a continuación se indican: Prestaciones cubiertas: • Transporte sanitario de heridos y enfermos. • Transporte del vehículo. • Transporte del Asegurado fallecido. •  Acompañamiento familiar en caso de fallecimiento. • Transmisión de mensajes.  Teléfonos de atención al cliente, declaración de siniestros y asistencia en viaje. • Teléfono de asistencia en viaje: servicio 24 horas. • Llamadas desde el territorio nacional: 93 366 95 81. • Llamadas desde el extranjero: +34 93 366 95 81. Exclusiones  Cada cobertura tiene sus exclusiones específicas, de las que destacan: Responsabilidad Civil del Pescador
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA  E-Commerce
Se entenderá excluida la responsabilidad civil derivada de: a. Daños ocurridos durante la manipulación o uso de los utensilios y aparejos de pesca fuera de los lugares donde se practique la misma o se celebren las competiciones deportivas debidamente autorizadas. Quedan asimismo excluidos los daños derivados de la participación activa en apuestas o desafíos.  b. Daños que se produzcan en lugares donde el Asegurado no esté autorizado a pescar o por infracción o incumplimiento voluntario de las normas que rigen las actividades objeto del seguro.  c. Daños que se produzcan cuando el Asegurado se encuentre en estado de embriaguez o bajo la influencia de drogas, tóxicos o estupefacientes.  d. Daños y reclamaciones a consecuencia de, o provocados por, el uso de cebos no autorizados, prohibidos o de artes de pesca distintas a la deportiva con caña.  e. Reclamaciones o Daños a consecuencia del uso y navegación de embarcaciones.  f. La propiedad y/o uso de vehículos a motor y de los elementos remolcados o incorporados a los mismos, por hechos de la circulación tal y como se regulan en la Legislación Vigente sobre uso y circulación de vehículos a motor.  g. Daños ocasionados por contaminación. A estos efectos, se entenderá por contaminación la introducción o dispersión de materias o sustancias en la tierra, el agua o el aire, que produzcan un deterioro que resulte peligroso o dañino en la calidad de dichos medios.  h. Perjuicios no consecutivos, entendiéndose por tales, las pérdidas económicas que no sean consecuencia directa de un daño personal o material, así como aquellas pérdidas económicas que sean consecuencia de un daño personal o material no amparado por la póliza.  i. La práctica de la pesca de altura.  j. Obligaciones asumidas en virtud de contratos, pactos, acuerdos o estipulaciones especiales que no procederían de no existir los mismos y cualquier otra responsabilidad contractual que exceda de la legal.  k. Daños sufridos por los bienes, muebles o inmuebles, que, por cualquier motivo (depósito, uso, reparación, manipulación, transformación o transporte entre otros) se hallen en poder del Asegurado o de personas de quien éste sea legalmente responsable.  l. Daños producidos por el transporte, almacenamiento y manipulación de sustancias y gases corrosivos, tóxicos, inflamables y explosivos.  m. Daños causados por actividades u objetos distintos a la actividad de pesca deportiva con caña o susceptibles de cobertura por un seguro obligatorio.  n. Daños personales sufridos en accidente laboral por el personal empleado, contratado o subcontratado, así como los daños a sus bienes materiales.  o. La falta de permisos y/o autorizaciones gubernamentales pertinentes, para la realización de la actividad cinegética asegurada.  p. Por daños debidos a actos intencionados o realizados con mala fe del Asegurado o de persona por la que deba responder, o los derivados de la infracción o incumplimiento deliberado de las normas legales.  Derecho de desistimiento  El cliente dispondrá de un plazo de catorce días naturales desde la celebración del contrato para desistir del contrato a distancia, sin indicación de los motivos y sin penalización alguna. El cliente que ejerza el derecho de desistimiento solamente estará obligado a pagar el importe de la prima que sea proporcional al tiempo transcurrido hasta el momento del desistimiento. El cliente deberá remitir comunicación escrita dirigida a AXA Seguros Generales pudiendo hacerlo a través de la dirección de correo electrónico: atención.clientes@axa.es, indicando en el asunto: Desistimiento del contrato con número de Póliza XXXXXXXX y Dni: xxxxxxxxx, o bien a través del tlfno. 918070055. El derecho de desistimiento no se aplicará a los contratos de seguro que den cumplimiento a una obligación de aseguramiento del tomador de conformidad con la legislación vigente en cada caso ni a los contratos de los seguros de viaje, equipaje o seguros similares de una duración inferior a un mes.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA  E-Commerce
Instancias de reclamación Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: Word Tarde Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.  Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.  Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/.  b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado). Legislación aplicable y Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones  Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa: • Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos). • Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguro.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Responsabilidad Civil PESCA  E-Commerce
• Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios.  (1) Ley 17/1997, de 24 de diciembre, Presidencia de la Generalitat de Catalunya, de Medidas administrativas y de organización, Art. 15; modificado por la ley 4/2000, de 26 de mayo, de Medidas fiscales y administrativas, Disposición adicional cuarta. Ley 7/2003, de 12 de noviembre, Asamblea Regional de Murcia, de Caza y pesca fluvial de la Región de Murcia, Art. 70. Ley 8/2003 de 28 de octubre, Parlamento de Andalucía, de la Flora y la fauna silvestres, Art Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas.  La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, siendo el órgano de control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas. Situación financiera y de solvencia  El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y el público en general a través de la web www.axa.es

---Productos AXA/nota_informativa-r_civil_pyme_construccion-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Responsabilidad Civil
Construcción
Página 1 de 7
Datos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A.  de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Palma de Mallorca, HOJA PM -61041, CIF A -60917978,  y domicilio social en C / Monseñor
Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca  (España ).
Nombre del producto.
Responsabilidad Civil Construcción
Tipo de Seguro
Objeto del Seguro
Este seguro tiene por objeto cubrir la Responsabilidad Civil que se pueda derivar para el Asegurado, por daños personales,
daños materiales y perjuicios consecutivos a éstos causados involuntariamente a terceros con motivo del desarrollo de la
actividad declarada y que figura en el contrato como actividad objeto de seguro
Información básica, previa para la suscripción del seguro
Descripción del riesgo
La suscripción del riesgo exige que la información previa y mínima facilitada por el Tomador del seguro contemple:
• Nombre del Tomador del Seguro / y del Asegurado o Asegurados
• CIF/NIF
• Domicilio
• CP y población
Además:
• Actividad: Detalle completo de la/s actividad/es desarrollada/s por el/los Asegurado/s.
Otros parámetros para la suscripción del riesgo:
• Datos de Base de Cálculo de la Prima:
El valor de la base de cálculo dependerá de la actividad económica objeto de aseguramiento. Las bases de cálculo más
habituales son:
1. Volumen de facturación anual (en euros)
2. Presupuesto anual (en euros)
• Límite y Sublimites de indemnización
a) Por siniestro : La cantidad fijada en póliza que, en su caso y para cada riesgo, el Asegurador se compromete a pagar,
como máximo, por la suma de todas las indemnizaciones, incluidos intereses y gastos, correspondientes a un siniestro,
cualquiera que sea el número de víctimas o perjudicados.
b) Por año de seguro : La cantidad fijada en póliza que, en su caso y para cada riesgo, el Asegurador se compromete a
pagar, como máximo por la suma de todas las indemnizaciones, incluidos intereses y gastos, procedentes de daños
ocurridos en el curso del mism o año de seguro, con independencia de que dichos daños sean imputables a uno o
varios siniestros. La suma se verá reducida en su cuantía a medida que se consuma por uno o varios siniestros a lo
largo de una anualidad. A estos efectos se entiende por anuali dad el periodo de doce meses consecutivos contados a
partir de la toma de efecto del seguro o de la fecha de vencimiento de éste.
c) Por víctima : La cantidad fijada en póliza que, en su caso y para cada riesgo, el Asegurador se compromete a pagar
como máximo,  por la suma de todas las indemnizaciones, intereses y gastos correspondientes a cada una de las
víctimas de un siniestro. El límite por siniestro consignado en póliza será de aplicación en el caso de un mismo
accidente en el que se registren varias víctim as o lesionados, con el límite individualmente estipulado para cada
víctima.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Responsabilidad Civil
Construcción
Página 2 de 7
d) Para gastos de defensa : El Asegurador se compromete a pagar por todos los gastos que se ocasionen con motivo de
la dirección jurídica y defensa frente al conjunto de reclamaciones  de un siniestro, como máximo, el límite o sublímite
de responsabilidad económica, según corresponda, fijado en póliza.
En todo caso se precisa que cualquier Sublímite por garantía o por víctima establecido en póliza es parte integrante del
Límite de inde mnización bajo el que quede establecido y no adicional al mismo.
Este producto ofrece varias opciones de contratación para los Límites y Sublímites de indemnización.
• Franquicias
Se trata de a quella cuantía de dinero, expresada en términos fijos o porcentuales, que, en el momento de los desembolsos
correspondientes a un  siniestro, debe ser asumida y satisfecha por el Asegurado.
Salvo disposición contraria, las franquicias establecidas en el presente contrato son franquicias por siniestro para daños materiales y perjuicios  consecutivos.
Se precisa que, en caso de siniestro inferior a la franquicia establecida, el Asegurador no asume los gastos de defensa del
Asegurado .
Este producto establece varias opciones de Franquicias.
Declaraciones sobre el rie sgo:
La base para valorar el riesgo y determinar la suscripción del seguro, la asunción por parte del Asegurador de las
obligaciones para él derivadas del contrato y la fijación de la prima se fundamenta en la información que el Tomador del
Seguro/Asegurado facilita al Asegurador, para realizar el proyecto y/o la solicitud, por lo que la misma deberá ser veraz.
Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones of recidas
1. Responsabilidad Civil Explotación: Se cubre la responsabilidad civil extracontractual del     Asegurado frente a
Terceros durante  la explotación de la actividad asegurada . Incluye:
o 1.1. Responsabilidad Civil Subsidiaria del Asegurado por la actuación de sus Subcontratistas.
o 1.2. Responsabilidad Civil por Trabajos en Caliente
o 1.3. Responsabilidad Civil por Carga y Descarga
o 1.4. Responsabilidad Civil por realización de trabajos de derribo y/o demolición
o 1.5. Responsabilidad Civil por partici pación en Agrupación o Unión Temporal de Empresas (UTE)
o 1.6. Responsabilidad Civil por daños a colindantes
o 1.7. Responsabilidad Civil por daños a conducciones y canalizaciones subterráneas
o 1.8. Responsabilidad Civil por daños a Preexistentes
o 1.9. Responsa bilidad Civil por contaminación accidental y repentina
• 2. Responsabilidad Civil Accidentes de Trabajo (si el asegurado tiene trabajadores)
Incluye la Responsabilidad Civil Cruzada : Se cubre la responsabilidad civil del Asegurado por accidentes de trabajos
sufridos por los empleados de los subcontratistas y causados entre ellos en el desarrollo de la actividad asegurada.
• 3. Responsabilidad Civil Productos y/o Post - Trabajos : Se cubre la Responsabilidad Civil del Asegurado por daños
corporales, daños materiales y perjuicios consecutivos, causados involuntariamente a terceros por los productos o trabajos
o servicios entregados en el desarrollo de la actividad asegurada sobrevenidos después de la entrega.
Incluye la Responsabilidad Civil por Unión y Mezcla:  Se cubre la Responsabilidad Civil del Asegurado por daños
ocasionados a los productos de Terceros fabricados mediante la elaboración, mezcla o unión de un producto del Asegurado
con otro producto ajeno para la fabricación por un tercero de un producto final. Y es condición imprescindible que no sea
posible la sustitución del producto defectuoso del Asegurado sin destruir o dañar considerablemente el producto final
elaborado.
• 4. Liberación de gastos
• 5. Protección jurídica ampliada : Se ofrece un servicio  por el Asegurador por Reclamación de Daños sufridos por el propio
Asegurado y su Asesoramiento Jurídico y Fiscal telefónico
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Responsabilidad Civil
Construcción
Página 3 de 7
• 6. Asesoramiento jurídico y fiscal telefónico
• 7. Gestión de la reputación
• 8. Defensa y Fianza penales
GARANTÍAS OPCIONALES:
• 1. Coberturas opcionales que completan la garantía de RC Explotación
o 1.1. Responsabilidad Civil Locativa: cubre la responsabilidad civil que pueda derivarse para el Asegurado frente al
propietario del inmueble que arriende en su condición de inquilino
o 1.1. Resp onsabilidad Civil Inmobiliaria
o 1.3. Responsabilidad Civil subsidiaria por uso de vehículos por los empleados.
o 1.4. Responsabilidad Civil por daños a vehículos de terceros aparcados dentro de las instalaciones del Asegurado.
o 1.5 Responsabilidad Civil Técnicos en plantilla
o 1.6. Responsabilidad Civil por instalaciones de Telecomunicaciones
o 1.7. Responsabilidad Civil por  daños a bienes confiados de maquinaria construcción
o 1.8. Responsabilidad Civil por Daños  a buques
o 1.9. Responsabilidad Civil por Daños  al receptor de la energ ía
• 2. Responsabilidad Civil Accidentes de Trabajo (si el asegurado no tuviera trabajadores)
Incluye la Responsabilidad Civil Cruzada : Se cubre la responsabilidad civil del Asegurado por accidentes de trabajos
sufridos por los empleados de los subcontratistas y causados entre ellos en el desarrollo de la actividad asegurada.
• 3. Coberturas Opcionales que completan la cobertura de Responsabilidad Civil Productos y/o Post - Trabajos :
o Gastos de retirada
o Gastos de desmontaje y montaje
• 4. Perjuicios Patrimoniales Primarios
• 5. Responsabilidad civil por vulneración de datos de carácter personal
o 5.1. Sanciones en materia de protección de datos de caráct er personal (optativa )
• 6. Responsabilidad Civil por Infidelidad de Empleados
• 7. Responsabilidad Civil Directivos
Exclusiones Generales
No estará cubierta la responsabilidad civil del Asegurado derivada de daños que sean consecuencia de:
• Intencionalidad o mala fe del asegurado.
• Guerra civil, huelga, motín, tumulto popular, terrorismo.
• Terremotos, inundaciones, y otros fenómenos extraordinarios.
• Daños morales, descréditos y pérdidas de estimación
• Daños objeto de cobertura por seguro obligatorio
• Sanciones, penalizaciones o multas.
• Realización  de ensayos o técnicas experimentales
• Amianto y productos que lo contengan, silicosis y legionela.
• Falta de cualificación profesional, licencias o permisos.
• Riesgo aéreo, marítimo, o ferroviario, así como los daños causa dos por o a cualquier nave o producto destinado
a la navegación aérea, marítima o ferroviaria.
• Paralización de cualquier tráfico (aéreo, marítimo,…).
• Daños causados con motivo del uso y/o circulación de vehículos a motor, por hechos de la circulación, cuan do
dichos daños sean objeto de regulación por la legislación vigente sobre Uso y Circulación de Vehículos de
motor.
• Daños sufridos por los bienes objeto de manipulación por el Asegurado.
• Perjuicios no consecutivos a un daño material o personal, incluidos l os retrasos, demoras o incumplimiento de
plazos.
• Responsabilidad Medioambiental.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Responsabilidad Civil
Construcción
Página 4 de 7
• Fusión o fisión nuclear, radiación.
• Responsabilidad Decenal.
• Responsabilidad de Administradores de Sociedad
• Reclamaciones por la enfermedad coronavirus (COVID -19), el síndrome respiratorio agudo severo coronavirus 2
(SARS -CoV -2), o cualquier mutación o variación delos mismos
• Daños ocasionados o derivados del uso de urea -formaldehído.
• Enfermedades profesionales o no profesionales contraídas durante la realización de su t rabajo
• Hechos no calificados como accidente de trabajo
• Daños o defectos que sufran los propios productos o trabajos entregados por el Asegurado.
Daños causados por productos farmacéuticos, fertilizantes, insecticidas, herbicidas, parasiticidas o
cualquier otro producto fitosanitario
Observaciones:  Se precisa que algunas de las garantías contempladas en este seguro están sujetas a Sublímites de
Indemnización.
La descripción completa de las coberturas, incluidas las cláusulas delimitadoras y limitadoras de las mismas están
desarrolladas en el apartado del Contrato de seguro denominado “Descripción de las Coberturas contratadas”.
Ámbito Territorial
El contrato suscrito bajo este producto ampara la responsabilidad del Asegurado con motivo de la actividad descrita en el mismo por daños y/o perjuicios sobrevenidos en el territorio de la Unión Europea.
Se amparan las reclamaciones formuladas contra el Asegurado ante los Tribunales de justicia de cualquier país del mundo por
hechos sobrevenidos en el territori o de la Unión Europea.
Ámbito Temporal
Las garantías contratadas en la póliza suscrita cubren los daños ocurridos durante la vigencia del contrato y reclamados dura nte
ese mismo período o en el plazo máximo de dos años a contar desde la terminación de la última de sus prórrogas o, en su
defecto, de su período de duración, anulación o rescisión.
Defensa del Asegurado
Salvo pacto en contrario, en cualquier procedimiento judicial que se derive de un Siniestro amparado por la póliza, AXA asumi rá,
a sus expensas, la dirección jurídica frente a la reclamación del perjudicado, designando los letrados y procuradores.
Mediante petición expresa y aceptación previa por parte de AXA, el Asegurado puede siempre nombrar sus propios abogados
para asegurar su defensa.
Producto Regularizable
Prima Regularizable
La prima del seguro se calcula teniendo en consideración la información facilitada por el Tomador del seguro y/o Asegurado
parala emisión de contrato que incluye la referencia a la base de cálculo declarada por éste . Dado que dicha base de cálculo
está integrada por elementos o magnitudes susceptibles de variación, queda establecido que el precio del seguro se entiende
regularizable.
En cualquier caso, la prima establecida en esta póliza tendrá carácter de mínima, de  depósito y no extornable.
Deber de comunicar la actualización de la base de cálculo de la prima (Regularización)
1. Dado que como base de cálculo para el cómputo de la prima del contrato se han adoptado elementos o magnitudes
susceptibles de variación, dicha prima ha de ser regularizada periódicamente al final de cada período de seguro (período
de regularización) conforme se establece en esta cláusula , no obstante, lo anterior el Asegurador acepta hasta un aumento
automático del 15% anual sin necesidad d e comunicación previa al Asegurador.
Dicho margen automático no se aplicará a las cantidades fijas establecidas como Límites, sublímites de indemnización ni
franquicias.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Responsabilidad Civil
Construcción
Página 5 de 7
En consecuencia, el Asegurador renuncia a la aplicación de la regla proporcional prevista en la póliza, siempre y cuando la
base de cálculo de la prima no sobrepase el citado porcentaje.
.
2. Dentro de los sesenta días siguientes al término de cada período de seguro, el Tomador del Seguro o el Asegurado, deberán
proporcionar al Asegura dor los datos necesarios para el cálculo de la regularización de la prima, sin que para ello sea necesario
en ningún caso el requerimiento por parte del Asegurador.
Una vez transcurrido el período de seguro, así como los sesenta días indicados en el párraf o anterior y una vez efectuados los
cálculos oportunos para la regularización de la prima correspondiente a dicho período en base a los elementos y/o magnitudes declarados por el Tomador y/o Asegurado y establecidos en póliza:
• si la nueva prima fuera infer ior a la fijada como prima neta mínima, de depósito para la anualidad, la diferencia entre ambas
primas no será, en ningún caso, susceptible de devolución (extorno).
• si la prima resultante fuera superior a la fijada como prima neta mínima de depósito para la anualidad, el Asegurador emitirá el correspondiente apéndice de regularización por la diferencia entre la nueva prima y la prima correspondiente al último vencimiento.
Si transcurridos los sesenta días indicados como período de regularización, no hubier a comunicación por parte del Tomador
y/o Asegurado respecto a la base de cálculo con el fin de efectuar los cálculos correspondientes para la regularización de la
prima, el Asegurador procederá a incrementar automáticamente un 5% la prima neta mínima anual  anterior fijada en la póliza.
En ningún caso dicho incremento será de aplicación al resto de cantidades fijas establecidas en la póliza como son los Límite s,
Sublímites de indemnización o Franquicias.
3. El Asegurador tendrá, en todo tiempo y hasta tres m eses después de finalizado el contrato, el derecho de practicar
inspecciones para la verificación o averiguación de los datos referentes a los elementos o magnitudes sobre los que la prima
esté convenida, debiendo facilitarle el Asegurado o, en su defecto,  el Tomador del Seguro las informaciones, aclaraciones y
pruebas necesarias para el conocimiento o comprobación de los referidos datos.
Si estas inspecciones han sido motivadas por el incumplimiento del deber declarar establecido en este apartado, el Asegu rador
podrá exigir del Tomador del Seguro el pago de los gastos causados por dichas inspecciones.
4. Si se produjera el siniestro estando incumplido el deber de declarar previsto en la presente cláusula, o la declaración rea lizada
fuere inexacta, se aplica rán las siguientes reglas:
a) Si dicha omisión o inexactitud es motivada por mala fe del Tomador o del Asegurado, el Asegurador quedará liberado de su prestación.
b) En todo caso, la prestación del Asegurador se reducirá proporcionalmente a la diferencia e ntre el importe de la prima
calculada y de la que se hubiere aplicado de haberse conocido el importe real de las magnitudes que sirven de base para su
computo, incluso en caso de aplicación del incremento automático del 5%.
Siniestro
Definición de Siniestro y siniestro en serie
El acaecimiento del daño del que pueda razonablemente derivarse responsabilidades para el asegurado que quedan
comprendidas en el marco de la cobertura de la póliza.
Se considerará que constituye un sólo y único siniestro el acontecimiento o serie de acontecimientos dañosos debidos a un
mismo hecho generador con independencia de la fecha en que se produzcan los distintos daños y/o del número de
reclamantes o reclamaciones formuladas.
El conjunto de daños imputables a un mismo hecho generador se considerará  sobrevenidos durante el año de seguro en el
cual se ha producido el primero de esos daños.
Deber de comunicar el siniestro
El Tomador del Seguro o el Asegurado deberá comunicar a AXA el acaecimiento del siniestro dentro del plazo máximo de siete
días de haberlo conocido. En caso de incumplimiento, AXA podrá reclamar los daños y perjuicios causados por el retraso de la
declaración.
En caso de existir varios Aseguradores, esta comunicación deberá hacerse a cada uno de ellos, con  indicación del nombre de
los demás.
Deber de indicar las circunstancias y consecuencias del siniestro
El Tomador del Seguro o el Asegurado deberá, además, dar a AXA toda clase de informaciones sobre las circunstancias y
consecuencias del siniestro. En caso de violación de este deber, el rehúse del siniestro sólo se producirá en el supuesto de que
hubiese concurrido dolo o culpa grave.
Deber de aminorar las consecuencias del siniestro
El Asegurado y el Tomador del Seguro vendrán obligados a adoptar todas la s medidas que favorezcan su defensa frente a las
reclamaciones de responsabilidad, debiendo mostrarse tan diligente en su cumplimiento como si no existiera seguro.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Responsabilidad Civil
Construcción
Página 6 de 7
Comunicará a AXA inmediatamente de su recepción cualquier notificación judicial o administra tiva que llegue a su
conocimiento y que pueda estar relacionada con el siniestro.
Ni el Asegurado, ni el Tomador del Seguro ni persona alguna, en nombre de ellos, podrán negociar, admitir o rechazar ninguna
reclamación sin la autorización de AXA.
El incump limiento de estos deberes facultará a AXA para reducir la prestación haciendo participe al Asegurado en el siniestro,
en la medida en que con su comportamiento haya agravado las consecuencias económicas del siniestro, o en su caso, a
reclamarle daños y perjuicios.
Si el incumplimiento del Tomador del Seguro o del Asegurado se produjera con la manifiesta intención de perjudicar o de
engañar a AXA o si obrasen dolosamente en connivencia con los reclamantes o con los damnificados, AXA quedará liberado de
toda prestación derivada del siniestro.
Instancias de reclamación
Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue :
a. El Tomador podrá formu lar sus r eclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o  a través de la página [w ww.axa.es]www.axa.eso la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por
escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22 /2010, de 20 de julio, del Código de
consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza
de la Pau s/n, 08940 -  Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez tra nscurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención
de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una  vez que haya sido denegada expresamente la admisión de
reclamación o desestimada  la petición,  podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la
Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios inf ormáticos, electrónicos o telemáticos. La
reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de
noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servici os de Reclamaciones
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pen siones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 -  28046 -  Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por e l
que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuesto s en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo
impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos),
siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Ase gurador.
c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado ).
Legislación aplicable
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que depende del
Ministerio de Economía.
 Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de  Seguro.
 Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades  aseguradoras y reaseguradoras.
 Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro de Responsabilidad Civil
Construcción
Página 7 de 7
 Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que s e
deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
 Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
 Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
 Ley 34/2002, de 11 de jul io, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
 Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros  destinados a los consumidores.
 R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el t exto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de
Compensación de Seguros.
 Y cualquier otra norma que durante la vigencia  esta póliza pueda ser aplicable .
Informe sobre la situación financiera y solvencia del asegurador
Se puede consultar en https://www.a xa.es/axa- espana/informes

---Productos AXA/nota_informativa-seguro_de_danos_decenal-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro Decenal de Daños
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto Seguro Decenal de daños (condicionado general en www.axa.es). Tipo de seguro Modalidad de seguro Daños.   Objeto del Seguro Dar solución a las garantías exigidas por ley alas personas que intervienen en el proceso de edificaciones para uso de vivienda; dando cobertura en las cantidades y características fijadas por la normativa de aplicación y pactadas en el contrato de seguro, durante diez años desde la recepción de la obra, a los daños materiales causados en la misma, por defectos constructivos que comprometan directamente su resistencia mecánica y estabilidad. Son asegurados el promotor y los sucesivos adquirentes de la edificación asegurada. Se podrá ampliar dicha cobertura mediante la contratación de coberturas adicionales. Para aquellas edificaciones con uso distinto a vivienda se podrá contratar este seguro aunque no se exija legalmente.  Información básica, previa para la suscripción del seguro • Memoria detallada de obra. • Informe Geotécnico. • Informes emitidos por un Organismo de Control Técnico. Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas Garantías: Se aseguran los daños por defectos constructivos que comprometan directamente la  resistencia mecánica y estabilidad de la edificación de acuerdo con las garantías obligatorias y las opcionales contratadas.  a. Garantías obligatorias: La indemnización o reparación de los daños que comprometan directamente la resistencia mecánica y estabilidad del edificio. • Los daños materiales ocasionados a la urbanización siempre que los mismos sean consecuencia directa derivado del daño al edificio asegurado. • Los gastos de demolición y desescombro que hayan sido necesarios a consecuencia de los daños materiales de la construcción cubiertos por el contrato de seguro.  b. Garantías Opcionales:  • Revalorización automática de la suma asegurada.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro Decenal de Daños
• Impermeabilización de cubiertas, terrazas y tejados. • Impermeabilización de fachadas. • Renuncia de la acción legal contra el contratista principal. • Renuncia de la acción legal contra los proyectistas y dirección facultativa. • Daños causados a los bienes preexistentes.  Principales Exclusiones: • Los daños corporales u otros perjuicios económicos distintos de los daños materiales. • Los daños ocasionados a inmuebles contiguos o adyacentes al edificio. • Los daños causados a bienes muebles situados en el edificio. • Los daños ocasionados por modificaciones u obras realizadas en el edificio después de la recepción de la obra. • Los daños ocasionados por mal uso o falta de mantenimiento adecuado del edificio. • Los daños que tengan su origen en un incendio o explosión. • Los daños que fueran ocasionados por caso fortuito, fuerza mayor, acto de tercero o por el propio perjudicado por el daño. • Los daños que tengan su origen en partes de la obra sobre las que haya reservas recogidas en el acta de recepción. • Los daños producidos, directa o indirectamente, como consecuencia de actos intencionados, voluntarios, dolosos o fraudulentos del Contratante del seguro. • No haberse reparado los daños, ocurridos durante el periodo de cobertura, en su totalidad y conforme a los criterios de reparación y de valoración. • Las grietas o fisuras que tengan su origen en fenómenos de dilatación, contracción o movimientos estructurales admisibles según las normas vigentes aplicables a la redacción del proyecto.  Instancias de reclamación  Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro Decenal de Daños
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado). Legislación aplicable y Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones Las normas legales aplicables al contrato se hallan recogidas básicamente en: • La Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • R.D.L. 7/2004, de 29 de Octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros. • Ley 38/1999, de 5 de noviembre, de Ordenación de la Edificación. • Cualquier otra norma que durante la vida de esta póliza pueda ser aplicable. Situación financiera y de Solvencia El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a través la web www.axa.es.

---Productos AXA/nota_informativa-siempre_seguro-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de MotoDatos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.
Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears).
Clave de la entidad: C-0723.
Nombre del producto
Siempre Seguro.
Información básica previa para la suscripción del seguro
Es la siguiente:
1. Datos Tomador/Propietario/Conductor habitual:
• NIF, CIF/NIE, nombre y apellidos, dirección postal o en su defecto apartado de correos, fecha nacimiento, fecha de
expedición del carné de conducir y tipo de carnet, teléfono, correo electrónico, profesión, estado civil y género.
2. Datos del Vehículo:
• Marca, modelo, versión y cilindrada, uso a que se destina, matrícula, fecha de primera matriculación y lugar de
circulación del vehículo.
• Lugar de aparcamiento habitual y kilometraje media anual.
3. Datos relativos al historial de siniestralidad:
Se solicita al cliente el historial de aseguramiento y siniestralidad previo. En caso de proceder de otra compañía
aseguradora, se realiza consulta a Tirea para validar la información de antigüedad y siniestralidad aportada por el cliente.
Si la compañía de procedencia no está adherida a Tirea, basándose en el principio de veracidad de la información, se tiene
en cuenta el historial de siniestralidad aportado por el cliente.
Se pregunta sobre las posibles multas que pueda tener el conductor en los 3 últimos años previos a la contratación de la
póliza.
Veracidad de la información
La base para la valoración del riesgo y determinación de la prima del seguro se fundamenta en la información que el asegurado
facilite a la Entidad Aseguradora.
Su inexactitud o insuficiencia podrá dar lugar a la pérdida del derecho a la prestación, si hubiere mediado dolo o culpa grave, o
la indemnización podrá reducirse proporcionalmente a la diferencia entre la prima convenida y la que se hubiere aplicado de
haberse conocido la verdadera entidad del riesgo), por aplicación de la Regla de Equidad o la Regla proporcional, tal y como se
recoge en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro (artículos 10 y 30).
La Prima
Aportación económica que el asegurado paga a la Entidad Aseguradora, sometida a la información dada por el cliente.
El importe será revisado anualmente por la Entidad Aseguradora, sobre los principios de equidad y suficiencia establecidos en
la Ley de Contrato de Seguro y tomando como base las indemnizaciones efectuadas en los ejercicios precedentes.
Necesidad de actualización
Todo cambio de circunstancias subjetivas del conductor o características del vehículo que puedan suponer una agravación o
una disminución del riesgo, y que puedan afectar a las coberturas y al precio del contrato, deben de ser comunicadas, en base
a los artículos 11,12,13 y 14 de la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
Entre esas circunstancias se encuentran:
• Modificación del vehículo o de sus accesorios
• Modificación del propietario del vehículo.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de Moto• Inclusión o cambio de conductores del vehículo.
• Modificación del lugar donde se aparca el vehículo.
• Cambio del uso al que se destina el vehículo o de los kilómetros recorridos al año.
• Modificación de la cobertura principal y de coberturas opcionales.
Nota: En el caso de un cambio de tomador se emite un nuevo contrato.
Descripción de las garantías y opciones ofrecidas
Las modalidades de aseguramiento son:
Coberturas Básicas
• Terceros Básico:
a. Responsabilidad civil obligatoria.
b. Responsabilidad civil voluntaria.
c. Protección Jurídica.
d. Accidentes personales del conductor.
1. Fallecimiento.
2. Invalidez.
3. Gastos sanitarios.
• Terceros con incendio y robo con franquicia (cantidad a cargo del asegurado):
a. Las incluidas en la modalidad terceros básico.
b. Incendio con franquicia.
c. Robo con franquicia.
• Todo Riesgo con Franquicia (cantidad a cargo del asegurado):
a. Las incluidas en la modalidad terceros con incendio y robo con franquicia.
b. Daños propios con franquicia.
Coberturas Opcionales:
En combinación con las coberturas principales para las modalidades descritas, el producto se puede completar con las
siguientes coberturas opcionales:
a. Asistencia en carretera modalidades Estándar y Completa.
b. Colisión con animales cinegéticos.
c. Daños al casco del conductor.
d. Daños a la indumentaria del conductor.
e. Daños al caso e indumentaria del pasajero.
f. Vehículo eléctrico (Eco-KIT).
Se pueden ampliar los capitales dentro de la garantía de Accidentes personales del conductor.
Franquicia
Es la cantidad fija que corre a cargo del asegurado en cada accidente según lo pactado en las condiciones particulares. La
franquicia solo se aplica en las garantías de daños, incendio y robo y es del 10% del valor del siniestro con un mínimo de
250 euros.
Defensa Jurídica y Reclamación de Daños (Protección Jurídica)
Las prestaciones derivadas de la presente garantía son realizadas por el departamento de AXA especializado en gestión de
accidentes de Protección Jurídica, de conformidad con el Anexo Ramos de Seguros de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de
ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de MotoNingún miembro del personal de este departamento que se ocupa de la gestión de asesoramiento jurídico ejerce actividad
parecida.
No obstante, se prevé en el contrato de seguro el derecho del asegurado a confiar la defensa de sus intereses, a partir del
momento en que tenga derecho a reclamar la intervención de la aseguradora y hasta un límite máximo de 1.200 euros, a un
abogado de su elección, de conformidad a lo establecido en el apartado 17 del Anexo Ramos de Seguros de la Ley 20/2015, de
14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
Riesgos Consorciables
Es cometido del Consorcio de Compensación de Seguros (www.consorseguros.es) satisfacer a los asegurados las
indemnizaciones derivadas de accidentes extraordinarios, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 7/2004, de 29 de
octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros (artículo 8).
El Consorcio asume los daños producidos a las personas y en los bienes cuando esté contratada cualquiera de las coberturas
de daños, responsabilidad civil, incendio, robo, rotura de lunas o seguro de accidentes. En la cobertura de responsabilidad civil
del automóvil, se establece la posibilidad de aplicar una franquicia a cargo del asegurado.
Ámbito Territorial
Las garantías básicas contratadas, salvo la de asistencia en viaje y protección jurídica, surten efecto en: Todos los países que
integran el Espacio Económico Europeo; todos los estados adheridos al Convenio Multilateral de Garantía (Alemania, Andorra,
Austria, Bélgica, Bulgaria, República Checa, Chipre, Croacia, Dinamarca, República Eslovaca, Eslovenia, España, Estonia,
Francia, Finlandia, Gran Bretaña , Irlanda, Grecia, Holanda, Hungría, Islandia, Italia, Letonia, Lituania, Luxemburgo, Malta,
Noruega, Polonia, Portugal, Rumanía, Serbia, Suecia y Suiza). La cobertura se extiende a los Estados adheridos al Convenio
Inter-Bureaux, para lo cual hay que solicitar previamente, el certificado Internacional de seguro “Carta Verde” .
Las garantías opcionales y Protección Jurídica surgen efecto en España.
La garantía de asistencia en viaje surte efecto:
• Para la modalidad Estándar, España y Andorra.
• Para la modalidad Premium, Marruecos, Países pertenecientes al Espacio Económico Europeo y Países integrantes del
Convenio Inter-Bureaux.
Límites Cuantitativos
Los importes de la cobertura del seguro obligatorio, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de
octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículo a
motor (artículo 4), son:
• 70 millones de euros por accidente en daños personales, cualquiera que sea el número de víctimas
• 15 millones de euros por accidente en daños a los bienes.
Inoponibilidad por el asegurador
La Entidad Aseguradora no podrá oponer aquellas cláusulas contractuales que excluyan de la cobertura del seguro al ocupante
sobre la base de que éste supiera o debiera haber sabido que el conductor del vehículo se encontraba bajo los efectos del
alcohol o de otra sustancia tóxica en el momento del accidente. Tampoco se podrán oponer frente al perjudicado la existencia
de franquicias, ni en el caso del contratante, conductor o perjudicado, la no utilización de la declaración amistosa de accidente,
tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley
sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor (artículo 6).
Exclusiones de cobertura
Exclusiones del seguro obligatorio
Exclusiones del seguro obligatorio, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el
que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor
(artículo 5), quedan excluido:
a. Los daños y perjuicios ocasionados por las lesiones o fallecimiento del conductor del vehículo causante del
accidente.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de Motob. Los daños en los bienes sufridos por el vehículo asegurado, por las cosas en él transportadas ni por los bienes de
los que resulten titulares el tomador, el asegurado, el propietario o el conductor, así como los del cónyuge o los
parientes hasta el tercer grado de consanguinidad o afinidad de los anteriores.
c. Quienes sufrieran daños con motivo de la circulación del vehículo causante, si hubiera sido robado. Se entiende por
robo la conducta tipificada como tal en el Código Penal.
A continuación, se reflejan los principales riesgos excluidos para cada garantía, existiendo otras circunstancias
específicas para cada una de estas garantías que se recogen en el condicionado general.
Exclusiones del seguro voluntario
Las exclusiones generales para todas las coberturas excepto Responsabilidad civil obligatoria son:
a. Los causados dolosamente con el vehículo o al vehículo por el Tomador, el Asegurado o por el Conductor, salvo que
el daño haya sido causado en estado de necesidad.
b. Aquellos que se produzcan hallándose el Conductor asegurado bajo la influencia de bebidas alcohólicas o de drogas
tóxicas, estupefacientes o substancias psicotrópicas. Se considerará que existe influencia de bebidas alcohólicas
cuando el grado de alcoholemia sea superior al fijado legalmente, o el Conductor sea condenado por el delito
específico de conducción en estado de embriaguez o cuando en la sentencia judicial dictada condenando al mismo,
se recoja esta circunstancia como causa concurrente del accidente.
Esta exclusión no afectará cuando se den conjuntamente estas tres condiciones:
1. Que el Conductor sea asalariado del propietario del vehículo.
2. Que el Conductor no sea ebrio o toxicómano habitual.
3. Que, por insolvencia total o parcial del Conductor, sea declarado responsable civil subsidiario el Asegurado.
En la cobertura de daños propios bastará, para que no sea aplicable esta exclusión, la concurrencia de las dos
primeras condiciones.
En cualquier caso, la Aseguradora tendrá el derecho de repetición contra el Conductor.
c. Los producidos con ocasión de ser conducido el vehículo asegurado por una persona que carezca de permiso o
licencia o haya quebrantado la condena de anulación o retirada del mismo, con excepción de los derechos que para
el Asegurado se deriven de la cobertura de robo cuando esté amparada por la Póliza.
d. Los menores de 26 años y/o cuya antigüedad del permiso de circulación legalmente reconocido para la conducción
del vehículo asegurado sea inferior a dos años, que vayan a conducir el vehículo asegurado, aún en el caso de que
sea de forma ocasional, deben estar expresamente declarados e identificados en el contrato. De no estar incluidos
según lo indicado anteriormente, cuando el vehículo asegurado sea conducido por una persona menor de 26 años
y/o cuya antigüedad del permiso de circulación legalmente reconocido para la conducción del vehículo asegurado
sea inferior a dos años, quedaran excluidos los daños causados por y/o al vehículo asegurado en las modalidades de
contratación voluntaria.
e. Los daños que se produzcan con ocasión del robo o hurto del vehículo asegurado, salvo que el Asegurado hubiera
contratado la garantía de Robo y se estará a lo dispuesto en esa garantía.
f. Los derivados de la celebración de pruebas deportivas, carreras, apuestas, desafíos, manifestaciones deportivas,
entrenamiento, autorizados o no, con vehículos a motor en circuitos especialmente destinados al efecto o
habilitados para dichas pruebas, sin perjuicio de la obligación de suscripción del seguro especial. Es todo caso, la
Aseguradora quedará liberada del pago de la indemnización y de cualquiera otra prestación si el siniestro ha sido
causado por mala fe del Asegurado, del Tomador o del Conductor autorizado por él, así como si en la declaración de
siniestro se hubiera incurrido en falsedad intencionada o simulación, sin perjuicio de responsabilidad de otro orden
que proceda.
1. De la garantía de responsabilidad civil voluntaria:
a. La responsabilidad por daños causados al vehículo y a las cosas transportadas en el vehículo.
b. El pago de las multas o sanciones impuestas por los tribunales o autoridades competentes y las
consecuencias de su impago.
c. Los daños y perjuicios causados en los bienes de los que resulten titulares el Tomador de Seguro, el
Asegurado, el Conductor, cónyuge, ascendientes y descendientes, las personas vinculadas al Tomador del
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de MotoSeguro, Asegurado o del Conductor hasta el tercer grado de consanguinidad o afinidad, siempre y cuando
convivan habitualmente con ellos y a sus expensas.
d. La Responsabilidad Civil contractual.
e. Los daños causados por el vehículo asegurado, cuando éste sea conducido por una persona menor de 26
años, a menos que esté expresamente designado en la póliza.
2. De la garantía de accidentes personales
a. Los accidentes resultantes de acto delictivo o estando el Conductor bajo la influencia de bebidas alcohólicas
o drogas tóxicas, estupefacientes o sustancias psicotrópicas y las derivadas de influencias psíquicas.
3. De la garantía de protección jurídica
a. Aquellos gastos que constituyan la imposición de una multa o sanción personal, de las personas
garantizadas por esta cobertura.
b. La ausencia de comunicación fehaciente del profesional elegido o la comunicación realizada una vez que
se han originado los gastos, para la defensa y/o reclamación de los daños y perjuicios de las personas
aseguradas mediante esta cobertura, es motivo de exclusión de la misma y en consecuencia del reintegro de
los gastos que comprende.
c. Los gastos causados por la defensa de conductores menores de 26 años y/o cuya antigüedad del permiso de
circulación legalmente reconocido para la conducción del vehículo asegurado sea inferior a dos años, que no
estén expresamente declarados en la Póliza.
4. De la garantía de daños propios
a. Los daños causados por los objetos transportados o con motivo de la carga o descarga de los mismos.
b. Los daños que afecten exclusivamente a los neumáticos (cubiertas y cámaras) y aquellos que sean debidos a
pinchazos, reventones, desgastes naturales y similares.
c. Los daños causados o sufridos en los accesorios extras u opcionales del vehículo asegurado, salvo que hayan
sido expresamente declarados en esta Póliza.
d. Los daños causados por el vehículo asegurado, cuando éste sea conducido por una persona menor de 26
años y/o cuya antigüedad del permiso de circulación legalmente reconocido para la conducción del vehículo
asegurado sea inferior a dos años, a menos que esté expresamente designado en la póliza.
5. De la garantía de incendio
a. Los daños que afecten exclusivamente a los neumáticos (cubiertas y cámaras)
6. De la garantía de robo
a. La sustracción, hurto de uso y robo de los remolques y caravanas arrastrados por el vehículo asegurado.
b. La reparación o reposición de las partes dañadas o sustraídas en el vehículo asegurado y sus elementos fijos
a consecuencia de robo, tentativa o acto vandálico.
7. De la garantía de asistencia en carretera
Con carácter general no se garantiza:
a. La asistencia en un vehículo distinto al indicado en la póliza.
b. Los gastos de desplazamiento de las personas aseguradas ya previstos por las mismas normalmente (billetes de
tren, avión, travesías marítimas, peajes, carburantes para el vehículo, etc.), haciéndose cargo la Aseguradora del
exceso de los mismos.
c. La participación en competiciones deportivas.
d. Cualquier otra circunstancia que no se derive de un accidente o avería cubierto por la póliza.
Para la asistencia en carretera y grúa Estándar está excluido el remolcaje por pinchazo, falta de aire en las ruedas, falta
de combustible o combustible erróneo.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de MotoAccidentes
Procedimiento para la declaración del accidente
El asegurado debe comunicar a la Entidad Aseguradora la ocurrencia del accidente lo antes posible y siempre dentro del plazo
máximo de los 7 días siguientes al mismo. Debe comunicar cuanta información sea necesaria respecto de las circunstancias del
mismo, así como cualquier notificación judicial, extrajudicial o administrativa que tenga en su poder y esté relacionada con el
accidente.
Entre otros datos deberá informar del lugar, la fecha y hora del accidente, así como la descripción de los daños sufridos en el
vehículo asegurado.
La entidad aseguradora pone a disposición del asegurado distintas vías para la comunicación del accidente: puede ser por
teléfono, 900 90 90 14 / 91 837 89 03 a la Entidad Aseguradora, mediante el área cliente en la página web de la entidad,
www.axa.es, a través de la APP de la compañía o directamente en los talleres colaboradores.
Cuando la prestación esté relacionada con la cobertura de robo, deberá denunciarlo ante la autoridad competente y aportar
copia de la denuncia a la Entidad Aseguradora.
Para el caso de la asistencia en viaje, debe ser solicitada a la Entidad Aseguradora llamando al teléfono específico de asistencia
en carretera y grúa. Para ello, AXA pone a disposición del asegurado un número de teléfono, 900 300 188 / 91 111 95 43, que
ofrece atención, ininterrumpidamente, las 24 horas del día y los 7 días de la semana; indicando el nombre del asegurado,
destinatario de la prestación, el número del contrato y, en su caso, la matrícula del automóvil asegurado, el lugar donde se
encuentra, el número de teléfono de contacto y tipo de asistencia que precisa.
Pérdida total
Cuando en el momento del accidente, el importe de la reparación del vehículo asegurado sea igual o superior al 100% del valor
indemnizable, la entidad asegurable podrá considerar que existe pérdida total.
Facultad de repetición cobertura del seguro obligatorio
La que la Entidad Aseguradora, una vez efectuado el pago de la indemnización, podrá repetir:
• Contra el conductor, el propietario del vehículo causante y el asegurado, si el daño causado fuera debido a la
conducta dolosa de cualquiera de ellos o a la conducción bajo la influencia de bebida alcohólicas o de drogas tóxicas,
estupefacientes o sustancias psicotrópicas.
• Contra el tercero responsable de los daños.
• Contra el contratante del seguro o asegurado, en base a lo previsto en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro,
y, conforme a lo previsto en el contrato, en caso de conducción del vehículo por quien carezca de permiso de circulación.
La acción de repetición de la Entidad Aseguradora prescribe por el transcurso del plazo de un año, contando a partir de la fecha
en que hizo el pago al perjudicado, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se
aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor (artículo 10).
El Parte Europeo de Accidente (comunicación de accidente)
Es una “declaración amistosa del accidente” , que no implica reconocimiento de responsabilidad, pero una correcta
consignación de todos los datos del accidente agiliza los trámites de gestión y permite resarcir al perjudicado de los daños
materiales de su vehículo de una forma mucho más ágil.
Condiciones, plazos y fecha de finalización del contrato
Periodo de vigencia del seguro y el pago
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará, salvo prórroga, en la fecha y hora indicadas en las condiciones
particulares, siempre y cuando haya sido abonado el primer recibo.
La prima tiene carácter anual y el pago se efectuará mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta.
Fraccionamiento del pago
El pago puede ser anual o semestral; la Entidad Aseguradora informará del precio y recargos correspondientes a cada una de
las fracciones de la anualidad.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de MotoImpuestos
En el pago del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS) y los recargos a favor del Consorcio de
Compensación de Seguros.
Causas más frecuentes para la determinación del precio en años sucesivos
• Comportamiento Siniestral.
• Actualización de la tarifa, tal y como se recoge en la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de
las entidades aseguradoras y reaseguradoras (LOSSEAR) (artículo 94).
Condiciones de rescisión del contrato
El asegurado puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la Entidad Aseguradora con un
preaviso mínimo de 1 mes a la fecha de vencimiento del periodo en curso.
La Entidad Aseguradora puede también oponerse a dicha prórroga mediante notificación por escrito al asegurado con un
preaviso mínimo de 2 mes a la fecha de vencimiento del periodo en curso.
El asegurado tiene derecho a desistir del contrato de seguro en un plazo de 14 días a contar desde la fecha de entrada en vigor.
Instancias de reclamación
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras los conflictos que puedan surgir entre la entidad aseguradora y la clientela podrán
resolverse, como sigue:
a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid o por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es.
El Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora acusará recibo por escrito de las
reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de
consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza
de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de
Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión
de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España,
la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante
presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La
reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de
noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones
del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones
en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/.
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre,
por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo
impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos),
siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de MotoLegislación aplicable y Dirección General de Seguro y Fondos de Pensiones.
Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa:
• Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad
civil y seguro en la circulación de vehículos a motor.
• Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
• R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación
de Seguros.
• Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se
deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
• Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
• Real Decreto 1507/2008 de 12 de septiembre por el que se aprueba el Reglamento del seguro Obligatorio de
responsabilidad civil en la circulación de vehículos a motor.
• Ley 20/2015 de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
• Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
Cualquier otra norma que durante la vida de esta Póliza pueda ser aplicable.
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano
administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa, adscrita al Ministerio de Asuntos
Económicos y Transformación Digital, siendo el órgano de control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas.
Régimen fiscal
El seguro de auto se regirá por los establecido en el artículo 12 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales,
Administrativas y del Orden Social, donde se estable el Impuesto sobre la Primas de Seguros, siendo este un tributo de
naturaleza indirecta que grava las operaciones de seguro y capitalización. El tipo impositivo aplicable a cada operación será el
vigente en el momento del devengo del impuesto. La ley de presupuestos Generales del Estado podrá modificar el tipo o los
tipos de gravamen y las exenciones del impuesto.
Así mismo el seguro de Autos estará grabado con los recargos obligatorios a favor del Consorcio de Compensación de Seguros,
institución pública que se encargará de actuar en aquellos siniestros derivados de hechos catastróficos tales como catástrofes
naturales o daños producidos por los cuerpos y fuerzas de seguridad del Estado, así como los daños ocasionados por vehículos
sin seguro. La entidad ejerce como fondo de garantía cuando la aseguradora se encuentra en situación de insolvencia o
concurso de acreedores. Dicha entidad se regirá por lo establecido en el Real Decreto Legislativo 7/2004, por el que se aprueba
el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros.
Situación financiera y solvencia
El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en
general a través la web www.axa.es.
Protección de datos
De conformidad con el Reglamento General de Protección de datos y la Ley Orgánica 3/2018 de Protección de datos personales
y garantía de los derechos digitales, AXA  SEGUROS GENERALES, S.A. DE SEGUROS Y REASEGUROS,  con domicilio social en
Calle Monseñor Palmer nº 1, 07014, Palma de Mallorca, España, como responsable del tratamiento de sus datos personales, le
informa que sus datos personales serán tratados con la finalidad principal de gestionar su contrato de seguro, encontrándose
legitimado dicho tratamiento en su consentimiento y , en su caso, la ejecución del contrato. Los datos no serán transmitidos
a terceros, salvo prestadores necesarios de servicios profesionales y/o tecnológicos, otras entidades aseguradoras o
reaseguradoras, y del Grupo AXA, y ficheros amparados en códigos tipo del sector asegurador.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación
del seguro de MotoPara velar por el leal y transparente tratamiento de sus datos personales, AXA SEGUROS GENERALES S.A., DE SEGUROS Y
REASEGUROS cuenta con un Delegado de Protección de datos con quien podrá contactar en DPOAXA@axa.es.
Como titular de los datos, y en cualquier momento, usted tiene derecho a dirigirse a AXA  SEGUROS  GENERALES , Ejercicio de
derechos de Privacidad- Atención Cliente, Calle Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid o a la dirección de email buzon.lopd@axa.es,
para  ejercer sus derechos acceso, rectificación y supresión de sus datos, derecho a la limitación del tratamiento, revocación del
consentimiento, oposición total o parcial al tratamiento y derecho a la portabilidad de sus datos, entre otros.
Más información disponible en la Política de privacidad de la Web https://www.axa.es/acerca-axa/enlaces-politica-de-
privacidad.

---Productos AXA/nota_informativa-todo_riesgo_construccion-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Todo Riesgo Construcción
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto Todo Riesgo Construcción (condicionado general en www.axa.es). Tipo de seguro Modalidad de seguro Daños Todo Riesgo.   Objeto del Seguro Cubrir los daños que sufran las propias obras de construcción aseguradas y en los casos en que se contrate la cobertura, los daños a la maquinaria o el equipo de construcción. Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas Garantías: Se aseguran los daños que por una causa accidental, súbita e imprevista puedan presentarse en las obras de construcción aseguradas de acuerdo con las garantías obligatorias y las opcionales contratadas.  a. Garantías básicas: Daños materiales directos debidos a cualquier de las siguientes causas u otra causa accidental e imprevista no excluida expresamente.  Riesgos convencionales: • Incendio, explosión y caída el rayo. • Robo. • Caída de aviones, choque de vehículos e impactos. Riesgos de fuerza mayor en la naturaleza: • Viento, pedrisco, nieve y lluvia. • Tempestad, huracán y ciclón. • Helada y deshielo. • Desbordamiento, inundación y embates del mar. • Hundimiento y corrimiento de tierras, desprendimiento de rocas y aludes. • Terremotos y vulcanismos. Riesgos inherentes a la ejecución de la obra: • Errores de diseño. • Defectos en los materiales. • Errores durante la construcción.  • Mano de obra defectuosa durante la construcción.  • Cualquier otra causa accidental e imprevista no excluida expresamente en esta póliza.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Todo Riesgo Construcción
b. Garantías opcionales:  • Equipos y maquinaria de construcción. • Efectos personales de los empleados y obreros. • Bienes preexistentes u otras propiedades del Contratante del Seguro. • Gastos de aceleración por horas extraordinarias o por trabajos nocturnos. • Desescombrado y/o demolición. • Las medidas necesarias adoptadas por la autoridad. • Responsabilidad civil. • Propio error de diseño. • Honorarios Profesionales. • Reposición de planos y documentos. • Bienes almacenados fuero del sitio de la obra.  • Periodo de Mantenimiento.  Principales Exclusiones: • Los daños producidos por dolo, complicidad o culpa grave del Contratante/Asegurado, sus familiares, socios o Beneficiarios. • Daños que no tengan su origen en caso fortuito, malquerencia de extraños o negligencia propia.  • La destrucción o deterioro de los bienes asegurados fuera del lugar o área geográfica descrita en contrato de seguro.  • Los daños y pérdidas producidos por o a consecuencia de conflictos armados, nacionales o internacionales, terrorismo, huelgas y alborotos, entre otros. • Los daños y pérdidas ocasionados por los defectos mecánicos, térmicos y radiactivos debidos a reacciones o transmutaciones nucleares, cualquiera que sea la causa que las produzca. • Los daños debidos a falta de uso, desgaste, corrosión u oxidación. • Los daños y costes de rectificación debidos a defecto o vicio propio como consecuencia de un error en el diseño, material defectuoso o de la mano de obra. • Hurtos y desapariciones. • Los daños internos (mecánicos y/o eléctricos), que sufran el equipo y la maquinaria de construcción, así como imputables a su uso anterior. • Los daños y pérdidas causados por influencias normales del clima. Los daños causados por deficiente compactación y/o estabilización del terreno.  Instancias de reclamación  Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Todo Riesgo Construcción
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/. b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado). Legislación aplicable Las normas legales aplicables al contrato se hallan recogidas básicamente en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • R.D.L. 7/2004, de 29 de Octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros. • Cualquier otra norma que durante la vida de esta póliza pueda ser aplicable. • La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que depende del Ministerio de Economía de España. Situación financiera y de Solvencia El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a través la web www.axa.es.

---Productos AXA/nota_informativa-todo_riesgo_equipo_electrico-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Todo Riesgo Equipo Eléctrico  y Electrónico
Datos de la Entidad Aseguradora  AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.  Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.  Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears). Clave de la entidad: C-0723. Nombre del producto Todo Riesgo Equipo Eléctrico y Electrónico (condicionado general en www.axa.es). Tipo de seguro Modalidad de seguro Daños Todo Riesgo.   Objeto del Seguro Cubrir los daños materiales sufridos por los equipos asegurados, así como la pérdida de beneficios a consecuencia de la interrupción de la operación por los daños en los mismos. Descripción de las garantías (coberturas y exclusiones) y opciones ofrecidas Garantías: Se aseguran los daños que por una causa accidental, súbita e imprevista puedan presentarse en los equipos asegurados de acuerdo con las garantías obligatorias y las opcionales contratadas.  a. Garantías básicas: Daños materiales directos debidos a cualquiera de las siguientes causas u otra causa accidental e imprevista no excluida expresamente.  Riesgos convencionales: • Incendio, humo, hollín, gases corrosivos, chamuscamiento, caída del rayo, explosión, así como los producidos con motivo de la extinción de incendios, derribos, evacuaciones o traslados. • Caídas, impacto, colisión, así como obstrucción y entrada de cuerpos extraños. • Acción del agua y humedad. • Errores de diseño, fabricación o montaje, defectos de fundición, de material, de construcción, de mano de obra y empleo de materiales defectuosos, cuando hayan expirado las correspondientes garantías. • Defectos de engrase, aflojamiento de piezas, esfuerzos anormales y autocalentamiento. • Fallo en los dispositivos de regulación. • La acción directa de la energía eléctrica como resultado de cortocircuitos, arcos voltaicos, sobretensiones, falta de aislamiento y otros efectos similares. • Impericia, negligencia y actos malintencionados del personal del Asegurado o de extraños. • Cualquier otra causa no excluida expresamente en esta póliza.  b. Garantías opcionales:  • Equipos móviles y portátiles. • Portadores externos de datos y gastos de reproducción de la información.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Todo Riesgo Equipo Eléctrico  y Electrónico
• Gastos adicionales por el uso de una instalación ajena en caso de accidente. • Gastos adicionales por horas extraordinarias o por trabajos nocturnos o en días festivos y por transportes urgentes.   Principales Exclusiones: • Los daños producidos por dolo, complicidad o culpa grave del Contratante/Asegurado, sus familiares, socios o Beneficiarios. • Daños que no tengan su origen en caso fortuito, malquerencia de extraños o negligencia propia. • La destrucción o deterioro de los bienes asegurados fuera del lugar o área geográfica descrita en el contrato de seguro. • Daños por hechos o fenómenos amparados por el Consorcio de Compensación de Seguros. • Uso o desgaste normal, defecto propio o conservación defectuosa. • Conflictos armados, nacionales o internacionales, terrorismo, huelga y alborotos entre otros. • Defectos mecánicos, térmicos y radiactivos debidos a reacciones o transmutación nuclear cualquiera que sea la causa que las produzca. • Desgaste o deterioro paulatino como consecuencia del uso o funcionamiento normal, erosión, corrosión, oxidación, cavitación, herrumbre o incrustaciones. • Uso o mantenimiento no conforme con las normas técnicas de los constructores y fabricantes de los materiales y/o equipos. • Los daños de los que sea responsable legal o contractualmente el fabricante o proveedor de los bienes asegurados. • Los perjuicios y pérdidas indirectas de cualquier clase que se produzcan con ocasión del accidente.  • Los hurtos y desapariciones. • Daños, pérdidas o mal funcionamiento cubiertos o que pudieran ser cubiertos por un Contrato Integral de Mantenimiento.  Instancias de reclamación  Procedimiento para la formulación de quejas o reclamaciones De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue: a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado. Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098. Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones. Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/.
Nota informativa estandarizada previa a la contratación del Seguro de Todo Riesgo Equipo Eléctrico  y Electrónico
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador. c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.  d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del contrato de seguros el del domicilio del Asegurado). Legislación aplicable Las normas legales aplicables al contrato se hallan recogidas básicamente en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro. • Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras. • Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal. • Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica. • Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico. • Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores. • R.D.L. 7/2004, de 29 de Octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros. • La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que depende del Ministerio de Economía de España. • Cualquier otra norma que durante la vida de esta póliza pueda ser aplicable. Situación financiera y de solvencia El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a través la web www.axa.es.

---Productos AXA/nota_informativa-vehiculos_clasicos-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro Vehículo ClásicoDatos de la Entidad Aseguradora
AXA Seguros Generales, S.A. de Seguros y Reaseguros.
Inscrita en el Registro Mercantil de Baleares al tomo 2325, folio 63, hoja nº PM61041, inscripción 2ª, CIF A-60917978.
Domicilio social: c/ Monseñor Palmer 1, 07014, Palma de Mallorca (Illes Balears).
Clave de la entidad: C-0723.
Nombre del producto
Vehículo Clásico.
Información básica previa para la suscripción del seguro
Es la siguiente:
1. Datos Tomador/Propietario/Conductor habitual:
• NIF, nombre y apellidos, domicilio, fecha nacimiento, fecha carné, profesión, país obtención carné conducir.
2. Datos del Vehículo:
• Marca, modelo y versión, uso a que se destina, matrícula, fecha de 1ª matriculación, lugar de circulación del vehículo.
• Existencia de accesorios, garaje, alarma, y kilometraje medio anual.
A los efectos de este producto, se entiende por vehículo clásico, los turismos o furgonetas con más de 40 años de
antigüedad o más de 25 años si disponen de matrícula histórica.
3. Historial de siniestralidad:
Se solicita al cliente el historial de aseguramiento y siniestralidad previo. En caso de proceder de otra compañía
aseguradora, se realiza consulta a Tirea para validar la información de antigüedad y siniestralidad aportada por el cliente.
Si la compañía de procedencia no está adherida a Tirea, basándose en el principio de veracidad de la información, se tiene
en cuenta el historial de siniestralidad aportado por el cliente.
Se pregunta sobre las posibles multas que pueda tener el conductor en los 3 últimos años previos a la contratación de la
póliza.
Veracidad de la información
La base para la valoración del riesgo y determinación de la prima del seguro se fundamenta en la información que el asegurado
facilite a la Entidad Aseguradora.
Su inexactitud o insuficiencia podrá dar lugar a la pérdida del derecho a la prestación, si hubiere mediado dolo o culpa grave,
o la indemnización podrá reducirse proporcionalmente a la diferencia entre la prima convenida y la que se hubiere aplicado de
haberse conocido la verdadera entidad del riesgo), por aplicación de la Regla de Equidad o la Regla proporcional, tal y como se
recoge en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro (artículos 10 y 30).
La Prima
Aportación económica que el asegurado paga a la Entidad Aseguradora, sometida a la información dada por el cliente.
Necesidad de actualización
Se considera cualquier modificación que pueda afectar a las coberturas y primas de la póliza, tal y como se recoge en la Ley
50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro (artículos 11, 12, 13 y 34), como las siguientes:
• Cambio o inclusión de Conductor.
• Cambio de domicilio y zona de circulación.
• Cambio en los accesorios del vehículo.
• Cambio en las coberturas principales o complementarias.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro Vehículo Clásico• Cambio uso a que se destina el vehículo.
• Cambio en el lugar donde se aparca e vehículo.
Nota: En el caso de cambio de Tomador y/o Vehículo se emite un nuevo contrato.
Descripción de las garantías y opciones ofrecidas
Garantías Básicas:
1. Responsabilidad civil obligatoria.
2. Responsabilidad civil voluntaria.
3. Protección jurídica.
a. Defensa Penal y Fianzas.
b. Defensa de infracciones administrativas de tráfico.
c. Reclamación de daños.
d. Asesoramiento jurídico telefónico.
4. Accidentes personales.
a. Hasta 60.000 euros capital de fallecimiento.
b. Hasta 60.000 euros capital de invalidez.
c. Gastos de asistencia sanitaria.
Garantías Opcionales:
1. Asistencia en viaje Básica.
2. Rotura de Lunas a primer riesgo: se abona en concepto de rotura de lunas un máximo de 150 euros.
3. Daños Propios sin franquicia a primer riesgo: se abona un máximo de 1.000 euros.
4. Devolución del vehículo al domicilio.
Defensa Jurídica y Reclamación de Daños
Las prestaciones derivadas de la presente garantía son realizadas por el departamento de AXA especializado en gestión de
accidentes de Protección Jurídica, de conformidad con el Anexo Ramos de Seguros de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de
ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
Ningún miembro del personal de este departamento que se ocupa de la gestión de asesoramiento jurídico ejerce actividad
parecida.
No obstante, se prevé en el contrato de seguro el derecho del asegurado a confiar la defensa de sus intereses, a partir del
momento en que tenga derecho a reclamar la intervención de la aseguradora y hasta un límite máximo de 1.200 euros, a un
abogado de su elección, de conformidad a lo establecido en el apartado 17 del Anexo Ramos de Seguros de la Ley 20/2015, de
14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
Riesgos Consorciables
Es cometido del Consorcio de Compensación de Seguros (www.consorseguros.es) satisfacer a los asegurados las
indemnizaciones derivadas de accidentes extraordinarios, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 7/2004, de 29 de
octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros (artículo 8).
El Consorcio asume los daños producidos a las personas y en los bienes cuando esté contratada cualquiera de las coberturas
de daños, responsabilidad civil, incendio, robo, rotura de lunas o seguro de accidentes.
En la cobertura de responsabilidad civil del automóvil, se establece la posibilidad de aplicar una franquicia a cargo del asegurado.
Ámbito Territorial
El seguro obligatorio garantiza la cobertura de la responsabilidad civil en vehículos terrestres automóviles con estacionamiento
habitual en España, mediante el pago de una sola aportación, en  todos los países que integran el Espacio Económico Europeo
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro Vehículo Clásicoy todos los estados adheridos al Convenio Multilateral de Garantía (Alemania, Andorra, Austria, Bélgica, Bulgaria, Republica
Checa, Chipre, Croacia, Dinamarca, República Eslovaca, Eslovenia, España, Estonia, Francia, Finlandia, Gran Bretaña, Irlanda,
Grecia, Holanda, Hungría, Islandia, Italia, Letonia, Lituania, Luxemburgo, Malta, Noruega, Polonia, Portugal, Rumania, Serbia,
Suecia y Suiza).
La cobertura se extiende a los Estados adheridos al Convenio Inter-Bureaux, para lo cual hay que solicitar previamente, el
certificado Internacional de seguro “carta verde” .
La garantía de asistencia en viaje surte efecto; respecto a las personas, en todo el mundo; respecto a las prestaciones del
vehículo, en Europa y países limítrofes del Mediterráneo.
Límites Cuantitativos
Los importes de la cobertura del seguro obligatorio, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de
octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículo a
motor (artículo 4), son:
• 70 millones de euros por accidente en daños personales, cualquiera que sea el número de víctimas
• 15 millones de euros por accidente en daños a los bienes.
Inoponibilidad por el asegurador
La Entidad Aseguradora no podrá oponer aquellas cláusulas contractuales que excluyan de la cobertura del seguro al ocupante
sobre la base de que éste supiera o debiera haber sabido que el conductor del vehículo se encontraba bajo los efectos del
alcohol o de otra sustancia tóxica en el momento del accidente. Tampoco se podrán oponer frente al perjudicado la existencia
de franquicias, ni en el caso del contratante, conductor o perjudicado, la no utilización de la declaración amistosa de accidente,
tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley
sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor (artículo 6).
Exclusiones de cobertura
Exclusiones del seguro obligatorio
Tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de
la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor (artículo 5), quedarán excluidos:
a. Los daños y perjuicios ocasionados por las lesiones o fallecimiento del conductor del vehículo causante del
accidente
b. Los daños causados a personas cuando se pruebe que fue debido únicamente a la conducta o negligencia del
perjudicado o fuerza mayor extraña a la conducción o el funcionamiento del vehículo.
c. Daños causados a consecuencia de ser el vehículo robado (conductas tipificadas como robo y robo de uso en los
artículos 237 y 244 del Código Penal), sin perjuicio de la indemnización que pudiera corresponder satisfacer al
Consorcio de Compensación de Seguros.
Exclusiones del seguro voluntario
Las exclusiones generales para todas las coberturas excepto para la Responsabilidad Civil Obligatoria son:
a. Los causados intencionadamente por el Tomador/Conductor salvo los que se hayan ocasionado en estado de
necesidad. Es decir, cuando se haya causado el siniestro para evitar un perjuicio igual o mayor propio o de un
tercero.
b. Los daños por hechos derivados de conflictos armados, haya precedido o no declaración de guerra.
c. Los riesgos de carácter extraordinario cubiertos por el Consorcio de Compensación de Seguros.
d. Los producidos cuando el Conductor se encuentre en estado de embriaguez o bajo la influencia de drogas, tóxicos o
estupefacientes. O cuando la prueba de alcoholemia practicada después de un siniestro indique una tasa superior a
la permitida para cada tipo de vehículo.
e. Los producidos cuando el conductor carezca del correspondiente permiso de conducir o haya quebrantado la
sanción de anulación o retirada del mismo, con excepción de lo previsto para los hijos menores de edad en la
garantía de ampliación de responsabilidad civil.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro Vehículo Clásicof. Los que se produzcan con ocasión de ser el vehículo robado. Se entiende como tal las conductas tipificadas como
robo y robo de uso y de lo establecido en la Garantía de Robo, si se ha suscrito por el Tomador.
g. Los producidos por vehículos que desempeñen labores industriales o agrícolas en el ejercicio de tal función y no
sean consecuencia directa de su circulación, salvo contratación expresa de la garantía de Responsabilidad Civil
Explotación.
h. Los daños a las personas y los bienes que se produzcan cuando por el Asegurado o el conductor hubiesen infringido
las disposiciones reglamentarias en cuanto a requisitos y número de personas transportadas, peso o medida de la
carga, y la infracción haya sido la causa determinante del accidente.
i. Los producidos con ocasión de una infracción voluntaria de las normas de circulación por parte del conductor del
vehículo que sea constitutiva de delito.
j. La participación del vehículo asegurado en carreras, manifestaciones deportivas, entrenamientos, autorizados o no.
k. La responsabilidad por los daños causados a personas vinculadas con el Asegurado, Tomador, Propietario o
conductor del vehículo, hasta el tercer grado de consanguinidad o afinidad siempre y cuando convivan con ellos o a
sus expensas.
l. Queda excluido de la cobertura, cualquier riesgo derivado del sistema informático, software, programas o procesos
electrónicos, incorporado al vehículo.
A continuación, se reflejan los principales riesgos excluidos para cada garantía, existiendo otras exclusiones específicas
para cada una de estas garantías que se recogen en el condicionado general:
a. Exclusiones a la Responsabilidad Civil Voluntaria:
1. La responsabilidad por daños causados al vehículo y a las cosas transportadas en el vehículo.
2. Los daños y perjuicios causados en las personas y bienes de los que resulten titulares el contratante del seguro,
el asegurado, el conductor, cónyuge, ascendientes y descendientes, las personas vinculadas al contratante del
seguro, asegurado o del conductor hasta el tercer grado de consanguinidad o afinidad.
b. Exclusiones a la Protección Jurídica:
1.  Gastos de cualquier tipo procedentes de acumular acciones o reconvenciones judiciales referidas a materias no
comprendidas en las coberturas de la póliza.
2. El pago de multas o sanciones impuestas al Asegurado, conductor, propietario del vehículo o Tomador del
seguro, así como de impuestos y cualquier pago de carácter fiscal derivados de la presentación de documentos
públicos o privados ante Organismos Oficiales.
3. Siniestros o cualquier clase de actuaciones, a consecuencia directa o indirecta de hechos producidos por energía
nuclear, alteración genética, radiación radiactiva, catástrofes naturales, acciones bélicas, disturbios, explosión y
actos terroristas.
c. Exclusiones a la Asistencia en viaje:
De carácter general no se asegura:
1. Las garantías y prestaciones que no hayan sido solicitadas a la Entidad Aseguradora y que no hayan sido
efectuadas por o con su acuerdo, salvo en casos de fuerza mayor o de imposibilidad material demostradas. En
ningún caso se reembolsará el coste de los remolques que no hayan sido solicitados a la Entidad y ocurridos
dentro del término municipal de residencia del Asegurado.
2. Los siniestros ocurridos en caso de guerra, manifestaciones y movimientos populares, actos de terrorismo
y sabotaje, huelgas, detenciones por parte de cualquier autoridad por delito no derivado de accidente de
circulación, restricciones a la libre circulación o cualquier otro caso de fuerza mayor, a menos que el Asegurado
pruebe que el siniestro no tiene relación con tales acontecimientos.
3. La responsabilidad por los daños o pérdidas por robos o sustracciones de efectos personales o accesorios del
vehículo.
4. Los gastos derivados del coste de las piezas que, eventualmente fuera necesario sustituir.
d. Exclusiones a la Rotura de lunas a primer riesgo:
1. Los simples rayados de las lunas ocasionados por el uso normal.
2. Los desperfectos y roturas de otros objetos no previstos en la cobertura (ópticas, tulipas y espejos interiores o
exteriores).
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro Vehículo Clásicoe. Exclusiones a la cobertura de Daños propios sin franquicia a primer riesgo:
1. Los daños causados por los objetos transportados o con motivo de la carga o descarga de los mismos.
2. Los daños que afecten exclusivamente a los neumáticos (cubiertas y cámaras).
3. El remolque, caravana o accesorios salvo que estén expresamente indicados en este contrato.
Accidentes
Procedimiento para la declaración del accidente
El asegurado debe comunicar a la Entidad Aseguradora la ocurrencia del accidente lo antes posible y siempre dentro del plazo
máximo de los 7 días siguientes al mismo. Debe comunicar cuanta información sea necesaria respecto de las circunstancias
de este, así como cualquier notificación judicial, extrajudicial o administrativa que tenga en su poder y esté relacionada con el
accidente.
Entre otros datos deberá informar del lugar, la fecha y hora del accidente, así como la descripción de los daños sufridos en el
vehículo asegurado.
La entidad aseguradora pone a disposición del asegurado distintas vías para la comunicación del accidente: puede ser por
teléfono a la Entidad Aseguradora, 900 909 014 / 91 807 00 55, mediante el área cliente en la página web de la entidad
(www.axa.es), a través de la APP de la compañía o directamente en los talleres colaboradores.
Cuando la prestación esté relacionada con la cobertura de robo, deberá denunciarlo ante la autoridad competente y aportar
copia de la denuncia a la Entidad Aseguradora. En todo caso, no puede negociar, admitir ni rechazar reclamaciones de terceros,
salvo con la autorización expresa de la Entidad Aseguradora.
Tampoco puede transigir ni desistir de reclamar al causante de daños corporales o materiales al Asegurado, sin consentimiento
de la Entidad Aseguradora.
Para el caso de la asistencia en viaje, debe ser solicitada a la Entidad Aseguradora llamando al teléfono específico de asistencia
en carretera y grúa. Para ello, se pone a disposición del asegurado un número de teléfono, 900 300 188 / 91 111 95 43, que
ofrece atención, ininterrumpidamente, las 24 horas del día y los 7 días de la semana; indicando el nombre del asegurado,
destinatario de la prestación, el número del contrato y, en su caso, la matrícula del automóvil asegurado, el lugar donde se
encuentra, el número de teléfono de contacto y tipo de asistencia que precisa de Contrato de Seguro (artículos 10 y 30).
Pérdida total
Cuando el importe estimado de la reparación o reposición de los daños derivados de un accidente exceda del 75% del valor de
mercado, a efectos de la indemnización, tendrá consideración de pérdida total.
Si el vehículo es declarado pérdida total, la Entidad Aseguradora abonará el 50% del valor del mercado del vehículo asegurado,
con el límite máximo de 1.000 € de indemnización total.
El valor de mercado es el precio que tiene un vehículo de similares características al vehículo asegurado, en el mercado de
venta de vehículos clásicos o de colección.
Facultad de repetición cobertura del seguro obligatorio
La que la Entidad Aseguradora, una vez efectuado el pago de la indemnización, podrá repetir:
• Contra el conductor, el propietario del vehículo causante y el asegurado, si el daño causado fuera debido a la
conducta dolosa de cualquiera de ellos o a la conducción bajo la influencia de bebida alcohólicas o de drogas tóxicas,
estupefacientes o sustancias psicotrópicas.
• Contra el tercero responsable de los daños.
• Contra el contratante del seguro o asegurado, en base a lo previsto en la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de
Seguro, y, conforme a lo previsto en el contrato, en caso de conducción del vehículo por quien carezca de permiso de
circulación.
La acción de repetición de la Entidad Aseguradora prescribe por el transcurso del plazo de un año, contando a partir de la fecha
en que hizo el pago al perjudicado, tal y como se recoge en el Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre, por el que se
aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad civil y seguro en la circulación de vehículos a motor (artículo 10).
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro Vehículo ClásicoEl Parte Europeo de Accidente (comunicación de accidente)
Es una “declaración amistosa del accidente” , que no implica reconocimiento de responsabilidad, pero una correcta
consignación de todos los datos del accidente agiliza los trámites de gestión y permite resarcir al perjudicado de los daños
materiales de su vehículo de una forma mucho más ágil.
Condiciones, plazos y fecha de finalización del contrato
Periodo de vigencia del seguro y el pago
La entrada en vigor del contrato comenzará y finalizará, salvo prórroga, en la fecha y hora indicadas en las condiciones
particulares, siempre y cuando haya sido abonado el primer recibo.
La prima tiene carácter anual y el pago se efectuará mediante domiciliación bancaria o pago con tarjeta.
Fraccionamiento del pago
El pago puede ser anual, semestral o trimestral; la Entidad Aseguradora informará del precio y recargos correspondientes a
cada una de las fracciones de la anualidad.
Impuestos
En el pago del seguro quedan comprendidos el Impuesto sobre Primas de Seguros (IPS) y los recargos a favor del Consorcio de
Compensación de Seguros.
Causas más frecuentes para la determinación del precio en años sucesivos
• Comportamiento Siniestral.
• Actualización de la tarifa, tal y como se recoge en la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de
las entidades aseguradoras y reaseguradoras (LOSSEAR) (artículo 94).
Condiciones de rescisión del contrato
El asegurado puede oponerse a la prórroga del contrato mediante notificación por escrito a la Entidad Aseguradora con un
preaviso mínimo de 1 mes a la fecha de vencimiento del periodo en curso.
La Entidad Aseguradora puede también oponerse a dicha prórroga mediante notificación por escrito al asegurado con un
preaviso mínimo de 2 mes a la fecha de vencimiento del periodo en curso.
Instancias de reclamación
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras los conflictos que puedan surgir entre la entidad aseguradora y la clientela podrán
resolverse, como sigue:
a. El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid, por correo electrónico: centro.reclamaciones@axa.es,
directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes.
Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por
escrito motivado.
Para seguros contratados en Cataluña y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de
consumo de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza
de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de
Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación
o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional
del Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro Vehículo Clásicoreclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada
de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el
procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión
Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones
en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/.
b. Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre,
por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes
complementarias; o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición
conforme a derecho y salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo
impida (siempre que hubiera acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos),
siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c. Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d. Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable y Dirección General de Seguro y Fondos de Pensiones
Las condiciones de la póliza están sujetas a la siguiente normativa:
• Real Decreto Legislativo 8/2004, de 29 de octubre por el que se aprueba el texto refundido de la Ley sobre responsabilidad
civil y seguro en la circulación de vehículos a motor.
• Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
• R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación
de Seguros.
• Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se
deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
• Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
• Real Decreto 1507/2008 de 12 de septiembre por el que se aprueba el Reglamento del seguro Obligatorio de
responsabilidad civil en la circulación de vehículos a motor.
• Ley 20/2015 de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
• Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
Cualquier otra norma que durante la vida de esta Póliza pueda ser aplicable.
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano
administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa, adscrita al Ministerio de Asuntos
Económicos y Transformación Digital, siendo el órgano de control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas.
Régimen fiscal
El seguro de auto se regirá por los establecido en el artículo 12 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales,
Administrativas y del Orden Social, donde se estable el Impuesto sobre la Primas de Seguros, siendo este un tributo de
naturaleza indirecta que grava las operaciones de seguro y capitalización. El tipo impositivo aplicable a cada operación será el
vigente en el momento del devengo del impuesto. La ley de presupuestos Generales del Estado podrá modificar el tipo o los
tipos de gravamen y las exenciones del impuesto.
Así mismo el seguro de Autos estará grabado con los recargos obligatorios a favor del Consorcio de Compensación de Seguros,
institución pública que se encargará de actuar en aquellos siniestros derivados de hechos catastróficos tales como catástrofes
naturales o daños producidos por los cuerpos y fuerzas de seguridad del Estado, así como los daños ocasionados por vehículos
sin seguro. La entidad ejerce como fondo de garantía cuando la aseguradora se encuentra en situación de insolvencia o
concurso de acreedores. Dicha entidad se regirá por lo establecido en el Real Decreto Legislativo 7/2004, por el que se aprueba
el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros.
Nota informativa estandarizada
previa a la contratación del
Seguro Vehículo ClásicoSituación financiera y solvencia
El informe financiero y de solvencia de Axa Seguros se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en
general a través la web www.axa.es.
Protección de datos
De conformidad con el Reglamento General de Protección de datos y la Ley Orgánica 3/2018 de Protección de datos personales
y garantía de los derechos digitales, AXA  SEGUROS GENERALES, S.A. DE SEGUROS Y REASEGUROS,  con domicilio social en
Calle Monseñor Palmer nº 1, 07014, Palma de Mallorca, España, como responsable del tratamiento de sus datos personales, le
informa que sus datos personales serán tratados con la finalidad principal de gestionar su contrato de seguro, encontrándose
legitimado dicho tratamiento en su consentimiento y , en su caso, la ejecución del contrato. Los datos no serán transmitidos
a terceros, salvo prestadores necesarios de servicios profesionales y/o tecnológicos, otras entidades aseguradoras o
reaseguradoras, y del Grupo AXA, y ficheros amparados en códigos tipo del sector asegurador.
Para velar por el leal y transparente tratamiento de sus datos personales, AXA SEGUROS GENERALES S.A., DE SEGUROS Y
REASEGUROS cuenta con un Delegado de Protección de datos con quien podrá contactar en DPOAXA@axa.es
Como titular de los datos, y en cualquier momento, usted tiene derecho a dirigirse a AXA  SEGUROS  GENERALES , Ejercicio de
derechos de Privacidad- Atención Cliente, Calle Emilio Vargas, 6, 28043, Madrid o a la dirección de email buzon.lopd@axa.es,
para  ejercer sus derechos acceso, rectificación y supresión de sus datos, derecho a la limitación del tratamiento, revocación del
consentimiento, oposición total o parcial al tratamiento y derecho a la portabilidad de sus datos, entre otros.
Más información disponible en la Política de privacidad de la Web https://www.axa.es/acerca-axa/enlaces-politica-de-
privacidad.

---Productos AXA/nota_informativa-vida_dependencia-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
del seguro Vida Dependencia
Interno  Datos de la Entidad Aseguradora .
AXA Aurora Vida, Sociedad Anónima de Seguros y Reaseguros .
Inscrita en el Registro Mercantil de Vizcaya, Hoja nº . BI-640 (A). Inscripción 691. CIF A48464606.
Domicilio social:  C/ Alameda de Urquijo, 78 Planta Baja – 48013 Bilbao.
Clave de la entidad:  C0711.  La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones, q ue depende del Ministerio de Economía .
Nombre del producto .
Vida Dependencia
Tipo de seguro .
Seguro Vida Riesgo Individual. Temporal Anual Renovable .
Cuestionario de salud.
Durante el proceso de contratación el asegurado deberá proporcionar información sobre su estado de salud. Esta información
se la pediremos a través de un cuestionario, que según el caso podrá ser escrito o telefónica y posibles pruebas médicas  y que
es nec esario para que podamos valorar adecuadamente su petición y por eso es muy importante que conteste a todas  las
preguntas que se le formulen de forma veraz y concreta.
Debe tener en cuenta que, si una vez emitida la póliza se produce un siniestro relaciona do con alguna cuestión de salud
existente en el momento de contratar la póliza y que no fue declarada en los cuestionarios de salud, la compañía podría llega r
a rechazar el pago del capital contratado.
Garantí as principal es.
Dependencia Severa: cuando la persona necesita ayuda para realizar varias actividades básicas de la vida diaria dos o tres
veces al día, pero no requiere el apoyo permanente de un cuidador o tiene necesidades de apoyo extenso para su autonomía
personal. Se  corresponde con el Dependencia Grado II con una puntuación final del Baremo de la Dependencia (BVD) de 50 a
74 puntos.
Gran Dependencia: cuando la persona necesita ayuda para realizar varias actividades básicas de la vida diaria varias veces al
día y, po r su pérdida total de autonomía física, mental intelectual o sensorial, necesita el apoyo indispensable y continuo de
otra persona o tiene necesidades de apoyo generalizado para su autonomía personal. Se corresponde con el Dependencia
Grado III con una pun tuación final del Baremo de la Dependencia (BVD) de 75 a 100 puntos.
El pago de la prestación de dependencia por alguna de las dos garantías cubiertas anula la póliza.
En la s pólizas se detallan las delimitaciones y exclusiones de cada garantía.
Límites de contratación.
La edad de entrada para ser asegurado deberá estar comprendida entre los 18 y 74 años.
La póliza se renueva en cada aniversario del contrato hasta la anualidad en que el Asegurado cumpla  80 años.
Principales exclusiones generales.
Denominamos “Exclusiones generales de la póliza” a aquellas situaciones que no están cubiertas en este seguro:
Nota informativa estandarizada
del seguro Vida Dependencia
Interno  ▪ La situación de dependencia en grado de dependencia moderada.
▪ Los sucesos ocurridos como consecuencia de: descensos en paracaídas no exigidos por  la situación del aparato; reacción,
radiación nuclear y/o contaminación radiactiva, causada directa o indirectamente; navegación submarina o en viajes de
exploración.
▪ Los daños derivados de conflictos armados, catástrofes naturales , terrorismo, pandemias  y actos delictivos  del
Asegurado.
▪ Las consecuencias de accidentes o enfermedades originados con anterioridad a la entrada en vigor del contrato , no
declarados por el asegurado .
▪ La demencia diagnosticada con anterioridad a la fecha de efecto del seguro.
▪ Com plicaciones psíquicas o neurológicas causadas, aunque sea parcialmente, por un alcoholismo agudo o crónico.
▪ El uso de sustancias clasificadas como drogas o estupefacientes que no hayan sido prescritas médicamente.
Condiciones, plazos y vencimientos de las primas .
El Tomador puede escoger entre pagar la prima de forma anual , semestral , trimestral o mensual  mediante la aplicación d e los
siguientes recargos; 1% en pago semestral; 2% en pago trimestral; 4% en pago mensual.
El pago de las primas, desde el primer recibo, se realizará obligatoriamente por Domiciliación Bancaria. En caso de impago del
primer recibo el contrato no tomará efecto, siendo nulo a todos los efectos, circunstancia que será comunicada al domicilio
del Solicitante mediante carta centra lizada de Servicio al cliente con copia al Mediador.
La prima se calculará en cada renovación en función de la edad alcanzada por el Asegurado y el capital asegurado.
El recibo mínimo es 30€.
Duración del seguro.
El seguro se acaba: 1) En la fecha fijad a en la póliza. 2) En caso de fallecimiento del Asegurado. 3) En caso del pago de las
prestaciones aseguradas. 4) En caso de que el Tomador deje de pagar la prima vencida dentro de los plazos establecidos en
las condiciones de la póliza.
La oposición a l a prórroga sólo podrá ser ejercida por el Tomador,  mediante una notificación escrita a la otra parte , efectuada
con un plazo de, al menos, un mes de anticipación a la conclusión del período del seguro en curso .
Carencia.
Tres años a contar desde la fecha de efecto del contrato, para Asegurados cuya edad, a la fecha de contratación, supere los 59
años y exclusivamente para el supuesto de que la situación de dependencia se produzca como consecuencia de una
enfermedad mental, para el resto de las enfermedades  el período es de 12 meses. Si la causa de la dependencia es un
accidente no tiene período de carencia.
Rescisión.
En caso de que tengamos conocimiento de reserva o inexactitud en la contestación realizada en el cuestionario de salud al
que le hemos sometido para emitir la póliza, podremos rescindir el contrato en el plazo de un mes, desde que haya conocido
dicha inexactitud, mediante comunicación escrita que le dirigiremos.
Resolución.
Si el contenido de la póliza difiere de la proposición de seguro  o de las cláusulas acordadas, el  tomador del seguro podrá
reclamar a la entidad aseguradora en el plazo de un mes a contar desde la entrega de la póliza para que subsane la
divergencia existente. Transcurrido dicho plazo sin efectuar la reclamación se estará a lo dispuesto en  la póliza.
Nota informativa estandarizada
del seguro Vida Dependencia
Interno  En caso de falta de pago de una de las primas siguientes, la cobertura quedará suspendida un mes después del día de su
vencimiento. Si el Asegurador no reclama el pago dentro de los seis meses siguientes al vencimiento de la prima, se entenderá
que el contrato queda extinguido.
Rescate.
Esta modalidad de seguro carece de valores de rescate y reducción.
Designación del beneficiario de la prestación .
En est e producto el Tomador, Asegurado y Beneficiario son la misma perso na.
Instancias de reclamación.
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supe rvisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue:
a) El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Recla maciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Calle Emilio Vargas, 6 Madrid, Edificio AXA, 28043 Madrid, por correo electrónico:
centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento
acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
En Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto en de conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo
de Cataluña, podrá dirigi rse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n,
08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la rec lamación, sin que el Servicio de Atención de
Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o
desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de Espa ña, la Comisión Nacional del
Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o
reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tr amitada
de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el
procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión
Nacional del Mer cado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en
la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b) Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, po r el
que se aprueba el text o refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias;
o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y
salvo aquellos supuestos en qu e la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera
acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados
satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador .
c) Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d) Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato d e seguros el del domicilio del Asegurado).
Nota informativa estandarizada
del seguro Vida Dependencia
Interno  Legislación aplicable.
▪ Ley 50/1980 de 8 de octubre de Contrato de Seguro y su normativa de desarrollo.
▪ Ley 41/2007, de 7 de diciembre, por la que se modifica la Ley 2/1981, de 25 de marzo, de Regulación del Me rcado
Hipotecario y otras normas del sistema hipotecario y financiero, de regulación de las hipotecas inversas y el seguro
de dependencia y por la que se establece determinada norma tributaria.
▪ Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de
dependencia.
▪ Real Decreto 174/2011, de 11 de febrero, por el que se aprueba el baremo de valoración  de la situación de
dependencia establecido por la Ley  39/2006.
▪ Otra legislación que afecte al Seguro de Dependencia.
▪ Ley 26/2006, de 17 de julio, de Mediación de Seguros y Reaseguros Privados.
▪ Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solv encia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
▪ Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
▪ Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de  abril de 2016, relativo a la protección de
las personas físicas en lo qu e respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por
el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
▪ Legisla ción nacional vigente relativa a la Protección de Datos de Carácter Personal.
▪ Real Decreto Legislativo 1/2002, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de
Regulación de los Planes y Fondos de Pensiones .
▪ Y cualquier otra norma que durante la vigencia de esta póliza pueda ser aplicable.
En todo lo no previsto anteriormente o en la legislación especial que regula el seguro de dependencia, se aplicará lo dispuesto
en la Ley 50/1980 de 8 de octubre de Contrato de seguro o disposici ón legal que en el  futuro lo sustituya.
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano
administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de  Economía, siendo el órgano de
control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas.
Régimen fiscal.
A reserva de las modificaciones ulteriores que se puedan producir durante la vigencia del contrato el mismo queda sometido a
la normativa fiscal e spañola actualmente vigente.
Situación financiera y de solvencia de la entidad aseguradora .
El informe financiero y de solvencia de Axa se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a
través la web www.axa.es .

---Productos AXA/nota_informativa-vida_protect-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
Vida Protect
Datos de la Entidad Aseguradora.
AXA Aurora Vida, Sociedad Anónima de Seguros y Reaseguros .
Inscrita en el Registro Mercantil de Vizcaya, Hoja nº. BI -640 (A). Inscripción 691. CIF A48464606.  Domicilio Social C ,
Domicilio social: C / Alameda de Urquijo, 78 Planta Baja – 48013 Bilbao.
Clave de la entidad:  C0711.  La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones, que depende del Ministerio de Economía .
Nombre del producto .
Vida Prot ect
Tipo de seguro .
Seguro Vida Riesgo Individual. Temporal Anual Renovable .
Cuestionario de salud.
Durante el proceso de contratación el asegurado deberá proporcionar información sobre su estado de salud. Esta información
se la pediremos a través de un cuestionario, que según el caso podrá ser escrito o verbal y que es necesario para que podamos valorar adecuadamente su petición y por eso es muy importante que conteste a todas las preguntas que se le formulen de
forma veraz y concreta.
Debe tener en cuenta que, si una vez emitida la póliza se produce un siniestro relacionado con alguna cuestión de salud existente en el momento de contratar la póliza y que no fue declarada en los cuestionarios de salud, la compañía podría llega r
a rechazar el pago del capital contratado.
Garantía principal.
Fallecimiento por cualquier causa: Si el Asegurado fallece durante la vigencia de la póliza, pagaremos a los Beneficiarios el
capital indicado en la póliza  teniendo en cuenta las delimitaciones y exclusiones establecidas en la póliza.
Garantías complementarias.
Fallecimiento por accidente:  Si el Asegurado fallece a causa de un accidente cubierto por la póliza, pagaremos a los
Beneficiarios el capital indicado en la póliza.
Fallecimiento por accidente de circulación:  Si el Asegurado fallece, como peatón, causado por un vehículo; como conductor o
pasajero de un vehículo terrestre; o como usuario de transportes públicos terrestres, marítimos o aéreos, pagaremos  a los
Beneficiarios el capital indicado en la póliza.
Incapacidad Permanente Absoluta por cualquier causa:  En caso de incapacidad permanente absoluta del Asegurado, durante
la vigencia de la póliza, pagaremos el capital indicado en la póliza.
Incapacida d Permanente Absoluta por accidente:  Si el Asegurado se ve afectado por una incapacidad permanente absoluta
provocada por un accidente, pagaremos a los Beneficiarios el capital indicado en la póliza.
Incapacidad Permanente Absoluta por accidente de circul ación:  Si el Asegurado se ve afectado por una incapacidad
permanente absoluta como peatón, causado por un vehículo; como conductor o pasajero de un vehículo terrestre; o como
usuario de transportes públicos terrestres, marítimos o aéreos, pagaremos a los B eneficiarios el capital indicado en la póliza.
Incapacidad Permanente Total (para la profesión habitual):  En caso de  incapacidad permanente total d el Asegurado para la
profesión habitual, pagaremos el capital indicado en la póliza.
Nota informativa estandarizada
Vida Protect
Graves enfermedades:  Si al Asegurado se le diagnostica alguna de las enfermedades cubiertas en la póliza, pagaremos el
capital indicado en la póliza. El pago de esta garantía anula la misma, permaneciendo en vigor el resto de las garantías .
En la póliza se detallan las delimitaciones y exclusiones de cada garantía.
Garantías adicionales .
Servicios de salud y bienestar: Se ofrece al Asegurado a través del área privada de "My AXA", dentro del apartado "Mis consultas
habituales", la posibilidad de acceder a una plataforma web en la que podrá solicitar y contratar servicios orientados a la prevención, el bienestar y el cuidado de la salud.
Anticipo gastos de sepelio: Pago a cuenta de hasta el 10% del capital asegurado para fallecimiento con un máximo de 6.000€.
Anticipo para pago del impuesto de sucesión: Anticipo a cuenta del capital asegurado en la garantía de fallecimiento para el
pago del impuesto de sucesión.
Límites de contratación.
Para la garantía principal de fallecimiento por cualquier causa, la edad de entrada para ser asegurado deberá estar
comprendida entre los 18 y 74 años
Para las garantías complementarias, la edad de entrada deberá estar comprendida entre los 18 y 64 años .
Los límites de edad máxima de permanencia son:
Para la garantía principal de fallecimiento por cualquier causa, h asta la anualidad en que el asegurado cumpla 80 años.
Para las garantías complementaria s; Incapacidad Permanente Total y Graves Enfermedades , hasta la anualidad en que el
asegurado cumpla los 65 años.
Para el resto de las garantías  complementarias, hasta la anualidad en que el asegurado cumpla los 70 años.
Principales exclusiones generales.
Son aquellas situaciones que no están cubiertas bajo ninguna circunstancia.
1. La Entidad Aseguradora no cubre ningún siniestro cuya causa sea consecuencia directa o indirecta de enfermedades o
accidentes anteriores al efecto del seguro y no declaradas por el Asegurado, aun cuando concurra con otras
enfermedades posteriores al efecto  del seguro.
2. Suicidio durante el primer año, desde la fecha de efecto de la póliza. En el supuesto de rehabilitación de la póliza el plazo
de un año se computará desde la fecha de efecto de la expresada rehabilitación.
3. Aviación:
o Quedan excluidas d e las coberturas del contrato, salvo pacto en contrario expresamente recogido en la póliza,
las personas que hagan del vuelo su profesión y ocupen una aeronave como integrantes de su tripulación.
o La utilización, aunque sea como pasajero, de vuelos en apara tos no autorizados para el transporte público de
viajeros, así como helicópteros.
o Se excluyen los sucesos ocurridos como consecuencia de efectuar descensos en paracaídas no exigidos por la
situación del aparato.
Este riesgo estará cubierto siempre que el Asegurado realice vuelos como simple pasajero en líneas comerciales regulares,
vuelos chárter o, en general, en aparatos civiles.
4. Igualmente se excluyen los siniestros producidos:
o Como consecuencia directa o indirecta de la reacción o radiación nuclear o contaminación radiactiva.
o En el desarrollo de la navegación submarina o en viajes de exploración.
5. La Entidad Aseguradora no cubre los daños por hechos derivados de conflictos a rmados, haya precedido o no declaración
oficial de guerra.
6. Actos delictivos del Asegurado.
7. No están cubiertos por la póliza los riesgos cubiertos por el consorcio de Compensación de Seguros.
8. Estarán excluidos los siniestros derivados de la prác tica de cualquier deporte con carácter profesional.
Nota informativa estandarizada
Vida Protect
9. La Entidad Aseguradora no cubre siniestros derivados de la práctica de los siguientes deportes con carácter profesional,
en competiciones o con ocasión de apuesta o desafíos, salvo que haya sido decla rado y expresamente aceptado
recogiéndose en el apartado “Condiciones limitativas y especiales” de la póliza:
o Motociclismo o automovilismo incluidos entrenamientos .
o Montañismo y trecking o cualquier modalidad de escala da o alpinismo , en alturas superiores a 3.000 metros.
o Cualquier deporte de modalidad de aviación deportiva, ultraligeros, paracaidismo, parapente, ascensión en
globo, ala delta, acrobacia aérea, vuelos sin motor, skysurf, o saltos al vacío con cualquier tipo de sujeción, así
como cualquier otro  deporte o actividad aérea.
o Cualquier actividad de ocio relacionada con la tauromaquia y encierro de reses bravas
o Esquí o snowboard con saltos, o cualquier otro deporte de nieve en zonas no habilitadas para ello o fuera de
pistas.
o Caza mayor fuera de Euro pa
o Inmersiones submarinas: Sin escafandra a más de 6 metros de profundidad, con escafandra a más de 45 metros
de profundidad y en solitario con o sin escafandra.
o Piragüismo o barranquismo en aguas bravas o torrenciales
Condiciones, plazos y vencimientos de  las primas .
El Tomador puede escoger entre pagar la prima de forma anual, semestral , trimestral o mensual  mediante la aplicación d e los
siguientes recargos; 1% en pago semestral; 2% en pago trimestral; 4% en pago mensual.
El pago de las primas, desde el primer recibo, se realizará obligatoriamente por Domiciliación Bancaria. En caso de impago del primer recibo el contrato no tomará efecto, siendo nulo a todos los efectos, circunstancia que será comunicada al domicilio
del Solicitante mediante car ta centralizada de Servicio al cliente con copia al Mediador.
El primer recibo incluye el ajuste de precio por los días asegurados.
La prima se calculará en cada renovación en función de la edad alcanzada por el Asegurado y el capital asegurado. Las
reno vaciones anuales serán siempre el día 1 del mes y año de renovación .
La prima anual mínima es 3 0€ y el recibo mínimo es 1 0€.
Duración del seguro.
El seguro se acaba: 1) En la fecha fijada en la póliza. 2) En caso de fallecimiento del Asegurado. 3) En caso del pago de las
prestaciones aseguradas. 4) En caso de que el Tomador deje de pagar la prima vencida dentro de los plazos establecidos en
las cond iciones de la póliza.
Las partes pueden oponerse a la prórroga del contrato mediante una notificación escrita a la otra parte, efectuada con un plazo de, al menos, un mes de anticipación a la conclusión del período del seguro en curso cuando quien se opo nga a la
prórroga sea el tomador y de dos meses cuando sea el asegurador.
El asegurador deberá comunicar al tomador, al menos con dos meses de antelación a la conclusión del período en curso, cualquier modificación del contrato de seguro.
Rescisión.
En ca so de que tengamos conocimiento de reserva o inexactitud en la contestación realizada en el cuestionario de salud al
que le hemos sometido para emitir la póliza, podremos rescindir el contrato en el plazo de un mes, desde que haya conocido
dicha inexactitud, mediante comunicación escrita que le dirigiremos.
Resolución.
El Tomador del seguro tendrá la facultad de resolver el contrato dentro de los treinta días siguientes a la fecha en que AXA
Aurora Vida le entregue la póliza o un documento de cobertura prov isional solicitando por escrito la anulación sin efecto de la
misma y, por tanto, a la devolución de las primas pagadas hasta ese momento, teniendo el Asegurador el derecho a deducir de
tal importe la prima correspondiente a la cobertura de riesgo otorgada .
Nota informativa estandarizada
Vida Protect
Si por culpa del Tomador la primera prima no ha sido pagada, AXA Aurora Vida tendrá derecho a resolver el contrato o a exigir
el pago de la prima debida en vía ejecutiva con base en la póliza. Salvo pacto en contrario, si la prima no ha sido pagada an tes
de que se produzca el siniestro el Asegurador queda liberado de su obligación. En caso de falta de pago de una de las primas
siguientes, la cobertura quedará suspendida un mes después del día de su vencimiento. Si el Asegurador no reclama el pago dentro de los seis meses siguientes al vencimiento de la prima, se entenderá que el contrato queda extinguido.
Rescate.
Esta modalidad de seguro carece de valores de rescate y reducción.
Designación del beneficiario de la prestación .
La designación y cambio de Be neficiarios es un derecho exclusivo del Tomador, que podrá efectuarse en la contratación de la
póliza, mediante posterior declaración escrita comunicada a la Entidad Aseguradora o en testamento.
En caso de no haber designación específica los Beneficiarios para las garantías de fallecimiento, serán en orden preferente y
excluyente los siguientes:
 El cónyuge del Asegurado no divorciado
 Los hijos del Asegurado a partes iguales
 Los herederos del Asegurado
Si la designación se hace a favor de varios Beneficiarios, la prestación convenida se distribuirá, salvo estipulación en contrario,
por partes iguales. Cuando se haga a favor de los herederos, la distribución tendrá lugar en proporción de la cuota hereditaria,
salvo pacto en contrario. La parte no adquirida por un Beneficiario acrecerá a los demás.
El Beneficiario de la póliza para las garantías de incapacidad será el propio Asegurado, salvo designación expresa del
Tomador.
En los casos de prestaciones por incapacidad, en los que el Asegurado ha acreditado su derecho al cobro de la prestación,
pero hubiera fallecido antes del abono de la misma, el importe de la prestación les corresponde a los herederos legales del
Asegurado. Si el fallecimiento del Asegurado se hubiera producido antes de que hubiera quedado acreditado su derecho al cobro de la prestación de incapacidad, el importe de ésta corresponde a los Beneficiarios designados en póliza para caso de
fallecimiento.
El Beneficiario en caso de Enfermedades Graves será siempre el propio Asegurado
Instancias de reclamación.
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reaseguradoras y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue:
a) El Tomador podrá formular sus reclamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Calle Emilio Vargas, 6 Madrid, Edificio AXA, 28043 Madrid, por correo electrónico:
centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
En Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto en de conformidad con la Ley 22/2010, de 20 de julio, del Código de consumo
de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s/n, 08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez transcurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o desestimada la petición, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Com isión Nacional del
Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o reclamación, en soporte papel o por medios informáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el
Nota informativa estandarizada
Vida Protect
procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servicios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión
Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones en la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b) Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundid o de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias;
o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia de libre disposición conforme a derecho y
salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera
acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c) Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d) Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez competente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable.
 Ley 50/1980 de 8 de octubre de Contrato de Seguro y su normativa de desarrollo.
 Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
 Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
 Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protecci ón de
las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por
el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
 Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Pr otección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
 Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
 Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
 Ley 22/2007, de 11 de julio, sob re comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los
consumidores.
 Real Decreto Legislativo 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio.
 Y cualquier otra norma que durante la vigencia de la póliza pueda ser aplicable.
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano
administrativo que depende de la Secretaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio  de Economía, siendo el órgano de
control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas.
Régimen fiscal.
A reserva de las modificaciones ulteriores que se puedan producir durante la vigencia del contrato el mismo queda sometido a
la normativa fiscal española actualmente vigente.
Las prestaciones de fallecimiento y en general aquéllas en que se designe un Beneficiario distinto del Tomador, tributarán po r
el Impuesto de Sucesiones y Donaciones. Las demás prestaciones tributarán en el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas como rendimientos del ahorro.
Situación financiera y de solvencia .
El informe financiero y de solvencia de Axa se encuentra a disposición de los asegurados de la entidad y público en general a
través la web www.axa.es .

---Productos AXA/nota_informativa-vida_segura_repatriacion-cast.pdf---

Nota informativa estandarizada
del seguro de Vida Segura
Repatriación
Datos de la Entidad Aseguradora .
AXA Aurora Vida, Sociedad Anónima de Seguros y Reaseguros .
Inscrita en el Registro Mercantil de Vizcaya, Hoja nº . BI-640 (A). Inscripción 691. CIF A48464606.
Domicilio social:  C/ Alameda de Urquijo, 78 Planta Baja – 48013 Bilbao.
Clave de la entidad:  C0711.  La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de
Pensiones, q ue depende del Ministerio de Economía .
Nombre del producto .
Vida Segura Repatriación
Tipo de seguro .
Seguro Vida Riesgo individual. Temporal Anual Renovable .
Cuestionario de salud.
Durante el proceso de contratación el asegurado deberá proporcionar información sobre su estado de salud. Esta información
se la pediremos a través de un cuestionario, que según el caso podrá ser escrito o telefónico y posibles pruebas médicas, es
necesari o para que podamos valorar adecuadamente su petición y por eso es muy importante que conteste a todas las
preguntas que se le formulen de forma veraz y concreta.
Debe tener en cuenta que, si una vez emitida la póliza se produce un siniestro relacionado con alguna cuestión de salud
existente en el momento de contratar la póliza y que no fue declarada en los cuestionarios de salud, la compañía podría llega r
a rechazar el pago del capital contratado.
Garantía principal.
Fallecimiento por cualqui er causa: Si el Asegurado fallece durante la vigencia de la póliza, pagaremos a los Beneficiarios el
capital indicado en la póliza  teniendo en cuenta las delimitaciones y exclusiones establecidas en la póliza .
Garantías adicionales.
▪ Servicios de salud y b ienestar:  Se ofrece al Asegurado a través del área privada de "My AXA", dentro del apartado
"Mis consultas habituales", la posibilidad de acceder a una plataforma web en la que podrá solicitar y contratar
servicios orientados a la prevención, el bienestar y el cuidado de la salud.
Beneficios adicionales:
▪ Anticipo gastos de sepelio:  Pago a cuenta de hasta el 50% del capital asegurado para fallecimiento por cualquier
causa.
▪ Repatriación:  Igualmente podrán solicitar en el teléfono indicado en las Condiciones Particulares del contrato,
desde el lugar de fallecimiento en territorio español, hasta el Aeropuerto Internacional más próximo al lugar de
inhumación en el país de Nacionalidad del Asegurado. Asimismo , los familiares del Asegurado fallecido tendrán
derech o a un billete de ida y vuelta para acompañamiento de los restos mortales.
▪ Asesoramiento telefónico:  Servicio telefónico 24 horas de Asesoramiento Legal y de Trámites para extranjeros e
Informativo sobre localización de Servicios o Centros de Interés par a los mismos
Límites de contratación.
La edad de entrada para ser asegurado deberá estar comprendida entre los 18 y 64 años.
La póliza se renueva en cada aniversario del contrato hasta la anualidad en que el Asegurado cumpla 80 años.
Nota informativa estandarizada
del seguro de Vida Segura
Repatriación
Principales exclusione s generales.
Denominamos “Exclusiones generales de la póliza” a aquellas situaciones que no están cubiertas en este seguro:
▪ Suicidio durante el primer año.
▪ Los sucesos ocurridos como consecuencia de: descensos en paracaídas no exigidos por la situación del  aparato; reacción,
radiación nuclear y/o contaminación radiactiva, causada directa o indirectamente; navegación submarina o en viajes de
exploración.
▪ Los daños derivados de conflictos armados, catástrofes naturales y actos delictivos del Asegurado.
▪ Las co nsecuencias de accidentes o enfermedades originados con anterioridad a la entrada en vigor del contrato.
En caso de que el fallecimiento del Asegurado sea causado dolosamente por alguno de sus Beneficiarios, el Asegurador
quedará desligado de sus obligaci ones para con éste, integrándose el capital asegurado en el patrimonio del Tomador.
Ocupaciones y Actividades excluidas: Aviación profesional y personal de vuelo, Militares, Policía Autónoma, Nacional, Secreta o
Guardia Civil, profesiones que manejen explosivos, trabajos en plataformas petrolíferas, Bomberos, Buzos, Tauromaquia,
Circo, Actores o dobladores con riesgo, pilotos de automoción y Deportistas profesionales
Cualquier cambio de profesión dentro de las profesiones cubiertas no modificará la prima.
Condiciones, plazos ,  vencimientos de las primas  y tarifa .
El Tomador puede escoger entre pagar la prima de forma anual, o semestral mediante la aplicación del recarg o del 1% sobre
la prima anual.
El pago de las primas, desde el primer recibo, se realizará obligatoriamente por Domiciliación Bancaria. En caso de impago de l
primer recibo el contrato no tomará efecto, siendo nulo a todos los efectos, circunstancia que s erá comunicada al domicilio
del Solicitante mediante carta centralizada de Servicio al cliente con copia al Mediador.
La prima se calculará en cada renovación en función de la edad alcanzada por el Asegurado y el capital asegurado.
La prima anu al de la primera anualidad es 70€ independientemente de la edad del asegurado. Los siguientes años la prima
será la correspondiente al efecto del crecimiento del capital por el IPC.
La Aseguradora, única y exclusivamente, podrá modificar la tarifa aplicable a su c ontrato de seguro, si existiera una desviación
material de la siniestralidad tanto en la cartera como en la sub -cartera a la que pertenece su contrato.
Se entiende como desviación material de la siniestralidad, si durante dos ejercicios consecutivos se cu mplen las condiciones
siguientes:
• Que la tasa de siniestralidad observada a cierre del último ejercicio excede en un 15% de la tasa de siniestralidad
promedio de los 3 años anteriores y,
• Que la tasa de siniestralidad observada a cierre del último ejercicio excede el 100% de las primas puras anuales cobradas.
En el caso extraordinario de producirse  esta situación, la Entidad Aseguradora comunicaría esta circunstancia junto con las
nuevas tarifas a aplicar al contrato con el preceptivo preaviso de d os meses al objeto de que el cliente pudiera, en caso de que
lo estimara conveniente, ejercitar su derecho a la terminación del contrato con carácter previo a la modificación de la tarif a.
Para una mejor comprensión a continuación puede encontrar las defi niciones de los términos más relevantes:
Por tasa de siniestralidad se entiende al cociente entre siniestralidad y prima pura anual cobrada del ejercicio en curso y
calculada según base técnica aplicada en el momento de la contratación
Por siniestralidad s e entiende las prestaciones pagadas más variación de provisiones para prestaciones de la cartera incluidos,
más los gastos imputables a prestaciones, según lo indicado en la Cuenta Técnica.
Por prima pura se entiende a la resultante de aplicar las hipótesi s biométricas utilizadas en el cálculo de las tarifas al capital
contratado, corregida por los factores de riesgo que pudieran corresponder.
Se considera cartera al conjunto de las sub -carteras de productos Temporal Anual Renovable de Vida Riesgo.
Se consi dera sub -cartera al conjunto de pólizas homogéneas vigentes a las que se apliquen los mismos criterios y parámetros
de base técnica para calcular la prima, con un volumen de al menos 1.000 asegurados en el periodo de observación. Todas
aquellas tarifas con  un volumen inferior a 1.000 asegurados en el periodo de observación se integrarán en una sub -cartera
agrupada, para la que se analizará si se ha producido una desviación material de la siniestralidad en su conjunto.
Nota informativa estandarizada
del seguro de Vida Segura
Repatriación
Duración del seguro.
El contrato se considerará formalizado y en vigor desde el momento en el que el Tomador firma la póliza y paga la prima .
El seguro se acaba: 1) En la fecha fijada en la póliza. 2) En caso de fallecimiento del Asegurado. 3) En caso del pago de las
prestaciones  aseguradas. 4) En caso de que el Tomador deje de pagar la prima vencida dentro de los plazos establecidos en
las condiciones de la póliza.
El tomador puede  oponerse a la prórroga del contrato mediante una notificación escrita a la otra parte, efectuada con un
plazo de, al menos, un mes de anticipación a la conclusión del período del seguro en curso .
La Entidad Aseguradora renuncia a ejercitar el derecho unilateral a cancelar el contrato, rechazar primas futuras contratadas  y
modificar tarifas de prima o  prestaciones, de forma que las primas reflejen plenamente los riesgos a nivel del contrato. La
Entidad renuncia a realizar una evaluación del riesgo a nivel individual del Asegurado durante la duración del contrato con
posterioridad a la evaluación inicia l ya realizada.
A efectos de duración máxima del contrato se tiene en cuenta la edad actuarial del Asegurado para la no renovación por el
límite de edad definido  al celebrar el contrato.
Rescisión.
En caso de que tengamos conocimiento de reserva o inexact itud en la contestación realizada en el cuestionario de salud al
que le hemos sometido para emitir la póliza, podremos rescindir el contrato en el plazo de un mes, desde que haya conocido
dicha inexactitud, mediante comunicación escrita que le dirigiremos.
Resolución.
Si el contenido de la póliza difiere de la proposición de seguro o de las cláusulas acordadas, el tomador del seguro podrá
reclamar a la entidad aseguradora en el plazo de un mes a contar desde la entrega de la póliza para que subsane la
divergencia existente. Transcurrido dicho plazo sin efectuar la reclamación se estará a lo dispuesto en la póliza.
Si el Tomador no paga la primera prima, el contrato no toma efecto y AXA Aurora Vida resolverá el contrato. S alvo pacto en
contrario, si la prima no ha sido pagada antes de que se produzca el siniestro el Asegurador queda liberado de su obligación.
En caso de falta de pago de una de las primas siguientes, la cobertura quedará suspendida un mes después del día de su
vencimiento. Si el Asegurado r no reclama el pago dentro de los seis meses siguientes al vencimiento de la prima, se entenderá
que el contrato queda extinguido.
Rescate.
Esta modalidad de seguro carece de valores de rescate y reducción.
Designación del beneficiario de la prestación .
La designación y cambio de Beneficiarios es un derecho exclusivo del Tomador, que podrá efectuarse en la contratación de la
póliza, mediante posterior declaración escrita comunicada a la Entidad Aseguradora o en testamento.
Salvo que el Tomador opte por  una designación expresa, los Beneficiarios para caso de fallecimiento serán en orden
preferente y excluyente los siguientes:
a) El cónyuge del Asegurado no separado legalmente.
b) Los hijos del Asegurado.
c) Los padres del Asegurado.
d) Los derechohabientes del Asegurado, según la prelación establecida por la Ley.
Nota informativa estandarizada
del seguro de Vida Segura
Repatriación
Instancias de reclamación.
De conformidad con lo establecido en Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades
aseguradoras y reasegurador as y el Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las
entidades aseguradoras y reaseguradoras, los conflictos que puedan surgir entre las partes podrán resolverse, como sigue:
a) El Tomador podrá formular sus re clamaciones por escrito, ante el Servicio de Atención de Quejas y Reclamaciones de la
Entidad Aseguradora con dirección: Calle Emilio Vargas, 6 Madrid, Edificio AXA, 28043 Madrid, por correo electrónico:
centro.reclamaciones@axa.es, directamente o a través  de la página www.axa.es o la web Clientes. Dicho departamento
acusará recibo por escrito de las reclamaciones que se les presenten y las resolverá siempre por escrito motivado.
En Cataluña, y en cumplimiento de lo dispuesto en de conformidad con la Ley 2 2/2010, de 20 de julio, del Código de consumo
de Cataluña, podrá dirigirse, además, a la siguiente dirección: World Trade Center Almeda Park, edificio 6, Plaza de la Pau s /n,
08940 - Cornellá del Llobregat o contactar en el teléfono 900 132 098.
Una vez t ranscurrido el plazo de un mes desde la fecha de presentación de la reclamación, sin que el Servicio de Atención de
Quejas y Reclamaciones haya resuelto, o bien una vez que haya sido denegada expresamente la admisión de reclamación o
desestimada la petició n, podrá acudirse ante los servicios de reclamaciones del Banco de España, la Comisión Nacional del
Mercado de Valores o la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, mediante presentación de la queja o
reclamación, en soporte papel o por medios i nformáticos, electrónicos o telemáticos. La reclamación o queja será tramitada
de conformidad con el procedimiento previsto en la Orden ECC/2502/2012, de 16 de noviembre, por la que se regula el
procedimiento de presentación de reclamaciones ante los Servi cios de Reclamaciones del Banco de España, la Comisión
Nacional del Mercado de Valores y la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones.
Podrá presentar su reclamación en el Servicio de Reclamaciones de la Dirección General de Seguros y Fondos de P ensiones en
la dirección Paseo de la Castellana, 44 - 28046 – Madrid o en http://www.dgsfp.mineco.es/reclamaciones/
b) Por decisión arbitral en los términos de los artículos 57 y 58 del Real Decret o Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el
que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y leyes complementarias;
o en los términos de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, en materia d e libre disposición conforme a derecho y
salvo aquellos supuestos en que la legislación de protección de los consumidores y usuarios lo impida (siempre que hubiera
acuerdo por ambas partes para someterse a este mecanismo de solución de conflictos), siendo los gastos ocasionados
satisfechos por mitad entre Tomador y Asegurador.
c) Por mediación en los términos previstos en la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación de asuntos civiles y mercantiles.
d) Por los Jueces y Tribunales competentes (siendo Juez c ompetente para el conocimiento de las acciones derivadas del
contrato de seguros el del domicilio del Asegurado).
Legislación aplicable.
▪ Ley 50/1980, de 8 de octubre, de Contrato de Seguro.
▪ Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvenci a de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.
▪ Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y
reaseguradoras.
▪ Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abr il de 2016, relativo a la protección de
las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por
el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos).
▪ Ley Orgánic a 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
▪ Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de Firma electrónica.
▪ Ley 34/2002, de 11 de julio, de servicios de la sociedad de la información y de comercio electrónico.
▪ Ley 22/2007, de 11 de julio, sobre comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los
consumidores.
▪ R.D.L. 7/2004, de 29 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de
Compensación de Seguros.
▪ Y cualquier otra norma que durante la vigencia de esta póliza pueda ser aplicable.
Nota informativa estandarizada
del seguro de Vida Segura
Repatriación
La Entidad Aseguradora está sometida al control de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, que es un órgano
administrativo que depende de la Secr etaría de Estado de Economía, adscrita al Ministerio de Economía, siendo el órgano de
control y supervisión de las entidades aseguradoras españolas.
Régimen fiscal.
A reserva de las modificaciones ulteriores que se puedan producir durante la vigencia del c ontrato el mismo queda sometido a
la normativa fiscal española actualmente vigente.
Las prestaciones de fallecimiento y en general aquéllas en que se designe un Beneficiario distinto del Tomador, tributarán po r
el Impuesto de Sucesiones y Donaciones. Las demás prestaciones tributarán en el Impuesto sobre la Renta de las Personas
Físicas como rendimientos del ahorro.
Situación financiera y de solvencia de la entidad aseguradora .
El informe financiero y de solvencia de Axa se encuentra a disposición de los a segurados de la entidad y público en general a
través la web www.axa.es .

---Productos AXA/Salud folleto webCAS.pdf---

Documento interactivo.
Clic para empezar Seguro de Salud¿Qué significa
la saludpara ti?
2Servicios digitales Óptima - Óptima Familiar ¿Por qué contratar con AXA? Óptima Joven Óptima Plus
Mejor seguro de salud
del mercado
por 13º año consecutivo
(fuente: según la consultora
Cronos febrero 2024).
Un seguro para toda la vida,
que te ofrece cobertura
vitalicia desde el primer día y
no rescindimos tu póliza si tú
no quieres.
Te ofrecemos protección de
pagos  en caso de incapacidad
laboral o desempleo.Aceptamos las pruebas
diagnósticas solicitadas
por profesionales ajenos al
cuadro médico.
Más de 4.000 servicios de
salud y bienestar con precios
preferentes (análisis genéticos,
psicología, fisioterapia,
nutrición…).¿Por qué contratar tu seguro de salud en AXA?
Amplio cuadro médico,
que incluye los centros y
profesionales de mayor
prestigio del país.
3Servicios digitales Óptima - Óptima Familiar ¿Por qué contratar con AXA? Óptima Joven Óptima Plus
Servicios digitales
Tu Salud a un clic con MyAXA
1. Servicio gratuito hasta el 31.12.2025.  Solicita información a tu Mediador de Seguros• Evaluador de síntomas
• Gestiona y consulta tus
autorizaciones
• Gestiona y consulta tus reembolsos
• Tarjeta digital
• Consulta tu póliza
• Buscador de cuadro médico,
dental y bienestarCon Tu médico online
resuelve tus dudas médicas
desde cualquier lugarVideoconsultas1
Agenda una cita con médicos
o especialistas.
Chat médico1
Inicia un chat sin cita previa
para consultas rápidas.
Consulta telefónica
con médicos o especialistas
las 24 horas.
Gestiona tu salud
y la de tus hijos menores
Entre otras opciones
dispones de:
4Servicios digitales Óptima - Óptima Familiar ¿Por qué contratar con AXA? Óptima Joven Óptima Plus
¿Eres joven?
¿Deseas una cobertura esencial?
Óptima Joven, te ofrece asistencia ambulatoria por cuadro médico concertado, con acceso fácil y rápido a cerca
de 34.000 servicios médicos a nivel nacional. ¡Todo lo que necesitas para vivir con tranquilidad y al mejor precio!
Con o sin copagos, ¡tú eliges!
Consultas de
medicina general,
pediatría, enfermería y
especialistas.
Pruebas diagnósticas
Análisis, ecografías,
mamografías, RMN, TAC, etc.Completos programas
preventivos
Revisión ginecológica,
diagnóstico precoz del cáncer
de mama, próstata, colon o
prevención del glaucoma.Lo imprescindible para tu día a día
5Servicios digitales Óptima - Óptima Familiar ¿Por qué contratar con AXA? Óptima Joven Óptima Plus
¿Estás pensando en formar una familia?
¿Quieres tener la mayor protección para ti y los tuyos?
Óptima te ofrece la asistencia médica más
completa a través del cuadro médico concertado
con acceso fácil a cerca de 44.000 servicios
médicos a nivel nacional. ¡Sin copago!
Y con Óptima Familiar, tendrás todas las
coberturas de Óptima, con una prima más
reducida y con 3 opciones de copagos.
Seguro de
saludTipo de
copagoLímite máximo de
copago
Óptima
Familiar SReducido No existe.
Óptima
Familiar MCompetitivoSi superas los 250 €/
año por asegurado, no
tendrás que abonar
ningún otro copago.
Óptima
Familiar LSuperiorSi superas los 450 €/
año por asegurado, no
tendrás que abonar
ningún otro copago.
¡Recuerda!
El copago es una pequeña cantidad que abonarás
al hacer uso de algunos servicios (sin copagos en
hospitalización y cirugía) a cambio de tener una
prima inferior en tu seguro.
1. Incluye cobertura durante los 30 primeros días, sin carencias ni preexistencias, siempre que se comunique durante los primeros 30 días
desde el nacimiento, que el padre o madre tenga una antigüedad de 8 meses y que el parto se haya producido en un hospital autorizado.Completos programas preventivos
Diagnóstico precoz del cáncer de
mama, urológico, coronario, colon,
piel, prevención del glaucoma,
chequeo médico o la limpieza bucal.Las últimas innovaciones
médicas y tecnológicas
Rx 3D® eos, factores de crecimiento
óseo, Fibroscan, TAC DMD,
láser Holmio y Thulio en cirugía
prostática, entre otras. Pensión completa del
acompañante
en cirugía y parto.
Consultas de psicología,
por cuadro médico o reembolso
siempre prescritas por un
profesional de medicina general,
oncólogo, pediatra o psiquiatra.
Amplio catálogo de prótesis
sin límite de coste.
Ingresos por trastornos
alimentarios
en el centro ITA.Coberturas específicas
durante el embarazo y postparto
Cobertura para el recién nacido o
hijo adoptado desde el primer día y
con cobertura garantizada durante
los 30 primeros días1, conservación
de las células madre del cordón
umbilical a través de reembolso
de gastos, asistencia postparto a
domicilio…
Asistencia médica
en caso de accidente de tráfico y
laboral.Asistencia en viaje con hasta
15.000 €
en gastos de asistencia sanitaria
por enfermedad o accidente.Todo lo necesario para tener tu salud protegida
6Servicios digitales Óptima - Óptima Familiar ¿Por qué contratar con AXA? Óptima Joven Óptima Plus
¿Te gusta elegir?
¿Quieres tener los servicios más exclusivos?
Con Óptima Plus, tendrás todas las coberturas de Óptima y libre acceso a facultativos en todo el mundo,
a través de reembolso de gastos; hasta el 90% en España y el 80% en el extranjero. Además, disfrutarás de las
coberturas y servicios más exclusivos.
Las últimas innovaciones
médicas y tecnológicas
Robot Da Vinci para cirugía
oncológica abdominal o próstata,
medicina genómica cardíaca y
mastectomía profilácticaLos servicios y tratamientos
más exclusivos
Fisioterapia a domicilio,
reproducción asistida, cirugía
refractiva, test prenatal no
invasivo, asistencia en partos en
habitación suite etc.Medicina personalizada
Firmas genéticas Oncotype®
y Prosigna® y BRCA Plus
entre otras.Medicina complementaria por
reembolso
Homeopatía, acupuntura,
osteopatía, etc.
¡Sin copagos!Las coberturas más amplias y exclusivas
Los términos expresados en este documento están supeditados a las condiciones generales y particulares de
aplicación a estos seguros, así como a la modalidad de seguro contratada y que el contrato esté al corriente de pago.
Cobertura otorgada por AXA Seguros Generales S.A. de Seguros y Reaseguroswww.axa.esEn AXA  ponemos a tu disposición una amplia gama de soluciones aseguradoras
y de inversión adaptadas a todas tus necesidades personales y profesionales.
Automóvil
Moto
Salud
Hogar y Comunidades
Vida y Accidentes
Ahorro, Pensiones e Inversión
Asistencia en Viajes
Empresas
Comercios y OficinasReticar
Protección Jurídica
Autónomos y Profesionales
Embarcaciones de recreo
Caza
Pesca
Bicicleta
Decesos
Ciber Protección